5454 ⁷⁴ σᾼιο-ι. εῌιιετιΑ-Ν. naamam

De magistratibus, qui stante republicis ,inmdiis2restinguendis=pmnffm.< ,
Qod ad alten-nm eurise incendiorum partein attinet, sdilioei' vt aii-
qumdo obortu protinus reflipgu'nmur. primum de· magistratibus,squibue ma
vcurn mandam, postea de ipsorum ministris ,γ denique de nonna-norun& ad iu-
cendia arcenda subfidiis atque instrumentis videbimus. ·¹ · -

instituta priscorum Romanorum ad incendia arcendo¹ vt in omnium
rerum initiis aut nullius aut perui saltem momenti fuerunt, cum 'etiam in
paruis neque contiguis domibus etii propter nra'm‘inea ignibus me 'is obnoxiis,
periculum tamen minus ab incendiis imm'ineret3 q'u—alia nutem aerim, Aa·
nales omnino tacent. Et eui-n' in omni autiquitate inuestiganda etq‘ue 'deferi-
benda n'ihil megis cauendum fit, quarn neprioribus saeculis ea tribuae, quae
ad {erius tantummodo aeuum [pn-dimi, 'ego quidem in illis nubibus , quise
antiquiora -temporn obtegunt, detergendis frustra haud morabor,> sedsefi
tantum= quae firmiori historiarum fundamemo' 'niti videntur, hic‘lociffldfera'tii.

Primis ab vrbe condita seculis reges et priores Consules, cum. t'oti'
reipublicae curam gererent, et hane politiae partem, curaffe, necesse eff.
Postea ad Aediles ea cura translata, vnde ad nouum mggissratum· rediit,
Triumuiros nociurnos puto, quorum tamen origo, quem alre fit repetenda,
nescio, quomodo definiam. Antiquiffimus‚ quem hnssenus Triumuirum ι
veteribus commemoratum reperire licuit, :Cu. Flauius e‘ss, squi V„ C. 459.
Δ. C. N. 304. Aedilis curulis fuit‚” triumuiratihus antea gestis, ωὲἵιινηο
altero ‚ altero coloniae deducendae t). ‘Trium'uirorum autemmuueri idiu-
cubuisse vt oborta incendia, ne larius p5ruegnremur‚ curet-enm luculenget
apparetex eo, ¹quod a valerio Maximo ιι) relatum est, “M. Muluium* Cn.
Lollium et L. Sextilium Triumuiros‚ quod nd exssinguendum sacra vinincene
dium tardius venerant, εἰ T ributio plebis die dieb ad populum effefilemnn·
tos.” Vigilias in vrbe circumeundo Triumuitos ab, incendiis uossumis' οι·-
vine, ex eodem Valerio discimus κ), Dubium uitem—forsap videntur. vitum
‚Vigiles iumrbe certis loeis fuerint dispofiti, qui §ew-officiojeeffiubfjrrium-
viri prospicere debuerim, (quod Galli uocant-ulfic( dissmt'uqllzs)‚.fln omnino
tantum de circuitione per Vrbem cum seruis publicis, seu de ‘excubiis expio*-
ratoriis (patrouille) Valerii verba fiut accipienda. Verum hae altere sententia
vt perfificmus, Liuius admonet, >qui Triumuiris 09E³J⁸Jib⁹sss¹i¹²ff²d⁸⁰m⁶ff⁶

tra'dit‚‘ vt vigilias pet vrbem* disponerent, quest ''tiigcegt'erdbdx doxissfgs-
, , > :- 1 ,ψ . ἦ

2) riv. 9. ⁴⁶· κ) 'midan¹ &vinium ’rfijimiitim wantum,
a) mmm. e. ιζ’ ’ ’ fflngfflggfgggfflggffiffiw· ι porfiro

