*sq-9

 

nn murres nounwonvu. 93 ,,

&aquino-:adhunc tam se mamm “damtune Deinde vem finnimffs

-ffiffln‘fiimperiiquessfiffspqnvprnhjn'e „ eum-3 'tranquillitas stiam, sollicitari coe.
Pffl5⁴‘tffl? qnowf‘aeuuipebiieefssuit habendae Postero tempore dpibua- aum

⁸ euitnqeefflnm ‘progreffinaon ,[εὲιιιὶίιιιιειηΔ seium :trmquiilitetemque procurem,

sedeam Cyamoaeitem Vrbi‘eoncilin'remerique· fimtag‘reffi, immoad ,postte-
mumDma'recnta eiiat'n eorumque curam adiecerunt. Vrbis autem ornamenta
pnecip& uidem xcernuntur in* aedificiis publicis artisque-operibus publicatis,
&effingam decoremque vrb} adferunt. ,- verum etiam in-.priuatorum
tefflfl κῇ certe³politiae eur-endum„ vt.munda={int, neque'ruiriisstriflem
redderit Vrbis-adspee'tum Primum igitur degoafflficu'isnlt'isque opu-ibus publi-
τίη) pbstea* de priuatis erit nobis dicendum. = . · -
⁴ §· 184· - γ
Historia Vrbis operibus publicis ornatae.

Δ Priseos Qnir'ites maioribuaelrebus ne magis necess'nriis‘ intentos atque
becfipntdss‘ pulchritudinis Vrbi conciliandae nuliam suscepisse cogitationem et
'rerum beruth et audieram-testimenie docent -ηι).· Primum» tomen Vrbis 0ρε-
ῐῖδιίε ptibfie'is exornandae initium iam a Rege Tarqu'inio Prisco⁸ fufium, qui
diuifis circavforum edificandis Iocis porticus tabernisque feciss‘e n), immo fi
'Dionyfium audias (de cuius tamen fide iam inter nos constat) elia etiam

Vrbis ornamenta „adiecisse traditur. < Postea Aediles ex frumentur-iorum, foe·
uentorum, pecuariorum, quibus> diem dixerunt, bonis multatis varin Vrbi

'addiderunt ornamenta o). Plerumque tamen ex rimnubiisf ‘quarum decime

‘pars‘aerarioe‘rat inferenda aedificia publica sunt exflruda, quae decus Vrbi
ornatumque poffent adferre, Praecipue autem Graecarum ciuitatum cultu
'cognito Romani de sua Vrbe exornanda diligentius cogitarunt, quod factum
‘primum' est'V.C.'54z.' Syraeufis' a Marcello captis. In hnc enim vrbe non

ἶ olu'm' magnificentissima ’φρει-α publica atque aedificia admirnndi Romanis

occafio fuit, sedMareeHns‘ etiam vrbis ornamenta, quibus abundarent Syrn-
cusae, Romam transuexit. Posteriores duces id facium imitati talia complura
ὡς ῖύὼὶδυε expugnatis 'secum Romam duxerunt '⁴ Hine iun licentia, sitem
‘pfdfa‘fflque &mnia Gziecor'um‘⁵vul*go' spossn'nffi ‚ hine Graeci archita& aliique
artifices Romam 'adut-&u quorum operibus Vrbs ornaretur V. C. 573. annuum
veffi’gal Censoribus Qecretum, 'quo ad opera publica vterentur p). luterdum
etia'm· ciuesopulemiore's auram popularem captantes, aut priuati aut magistra·
'tus 'gerentes ‚ ex sua pecunia opera publica eduxerunt. ’

Μ 3 Verum

xm) vStrabo L. V. c. 2¹. οἱ *xxxam μεν τον . τι) Uv. 1. 35.
„mu ης Ρωμης ολιγωςουν, προς «ἣλοις mogon o) Liv. to. 23. 33, 42. et tlibi,
aaaaaa nunonem οντες. ρ) Liv. 40. 46.

