·. enz— Pon‘tm totunm-vn: 77

- Nee &fingetur Horatius> Epp; n, 2.
ἱ ³ > ι . Sunt -p‘loteee, *nihil v* med-ignlt’igixflseobsset. .
namv in sequenti-bus huit: obiectioni occurrens, aliter rem ft habere ostendit.

De magistratibus· viarum in Vrbe sub Nrep. tutoribusf ·1·)

Qo temporeprimum vias vrbis publice* [iratas accepimus eo quidem
vt munirentur, locandarum curam Confines habuerunt,- quos postea etiam
aliis in viarum tutelam magistratibus creatis ab earum cura non plane ren-io·
τος fuisse, 32²⁶ §.66 attuli, exempla declarant. Qos autem innuo magi-
stratus, ffquidem· Pomponio tcto in tancti antiquitate fides, Quatuorviri illi
sunt VLC. 364.,›constituti‚ “qui viarum curam gerennt.'’u) Verum enim
γετοῦ temporis rationem habeas, statim apparet, Qatuorviros illos centnm
fere ·‹3nnis4>ri11s²¹ constitutos ab eo auditne tradi* quam omniuo itinera in
vrbe ‘strata Liuius refert. ι En igitur notabile exemplum', quanta iam altero
*P.C.'N. seculo inter Romanos historiae antiquae imperitia fuerit atque igno·
sautia. Qo lex illa antiqua, cuius fragmentum toties laudatum nostrum
iam appellare liceat, ligra fuit, eo quidem tempore praecipua Vinrum in
Vthe cura apud Aediles Curules fuit atque plebeios, quoi usn officium lege
issa accuratius definitum paucis ess delineandum x). ,

'Primum ipfls id negotii datum, in 'ea quae cuique obuenisset porte
v'rbis ‹iurat-e, vt priuati eas vias, quae ante cuiusque dssmum essent, tueren-
tur-et ne eo 'loco aqna consisteret, quo minus commode p²opulus inis viis
vteretur.

Deinde, videre, quod ad viam pertinet, quae inter aedem sacr-am vel
inter aedificium vel locum pubiicum et inter aedificium priuptum esset, vt
eius viae dimidiam partem in sua. quisque parte Vrbis tuendam locaret.

K 3' Tertio

ᾖ.) tn hac quidem § iam labasco et in iiiam viarum publicarum curn es? '' Omnem tamen
sementiam proclino· [189ῑί mnarum, ita et via· meam sententiam >vt sanaem, tempus nunc
rum unum tantum eur-mum sub Impetum-inus iam nonsuppetit, ,sincere temen indici-idum pn-
stiffe constitutam.. Fidem fucit Inscfipziq nppd taqua& configenda ῥίζῃ, fi qmnd„ opu, fun-„¹
Gadium p, ¹7· πό. vbi occurrit M. novin-ius semper putatus. Calend. April.

Modestus. tempore Antonini PiiCurntor Vini-um , J ⁷

ex cloacarum. quem ab Vrbe relegare, vt Vlyif‹⁸⁶‚· η) De Onig. turis. 1'. §.30 et Rupgnus j„
non iuer. idem Venuh'ms suadet Dan. tit-23. Animaduers. in Euchiridion Pomponii L. 11. c. 161
Ι, 2. -his verbis: “nouam cloacam faeere ex Lq- w

beuuns sementia is demum concedeoe debet, , tui· x) Conradi in Paretg. p.367 sq, μ 353 gq-

