ξ, bz- wahren mancum ἵ9

aa siphones primum attinet 'Vipinno laudatos, eos quidem incendiarios
(Fcuersptiitzen) fuiffie, ⁴vix mihi persuadeo, multoque videtur. prob-bilius,
fiiigsefsubterrnmo) iiim meatus-aut canales plumbeos, quibus aqua ad vsum
quotidianum etsstquaeduclibuasspublicia in priuatorum domus detinebatur.
Ut* contrarium probunt. budam -etiqm -Ifidor'um ita scribentem e): sipho-
nee ms! *pponam quaegqun suffiendo 'fund-erent, quibus· aduersus incen-
dia orientales popuii vtebnnt'ur.’' verum, Dii boni, qui hacc de Romanis
probant occidentalibus! vt de eo taceam„ nd quem prouectum, -lfidorum
septimo demum ΚΕΗ. seculo notuisse, Ne autem fiphonum vsum an·
tiquiciinnotuiffe, omnino negnte uidear, pilatim Plinii locum excitabo, cx
quo sqiqssb fiphonum usudcesti aliquid ¹colligi posse videtur„ Epist. 1„.X‚⁵ 42.
Imperatorem certiorem faciurum. quibus causiaincendium Nicomediae tam
lete sparsum fuerit, ita rescripfit: “nuilus mquam ἱη publico fipho, nulla
homa, nullum denique instrumentum ad incendia compescenda. Et baec
uidem, vt iam praecepi, parabuntur? Qos autem in prouinciis tam
Peduio paratos legimus, eos quidem et Romae, vbis per incendiorum frc-
eut'iaui'qffiem' maxime neeeffarii esseut, fiphotics in vsu fuiffe,''nuiiue
‘ De hamb, quas ed incendiaria instrumenta pertinuisse. pluribus aucto-
rum testimoniis confirmatum essf), inter plerosque dubitatur, vtrum fue-
rint vasa sid-incendium arcendum aqua replenda, an instrumenta, quibus
aedificia disturbarentur, issam uidem vocabuli significationem iuuenali:
iocus. vbi⁵ dc'hamin dispolitie ermo est, fine dubio postulat eademque
omnibus locis optime conuenit, modo ne audiendus videatur Briffonius g),
qui vasa iuniore-<fuisse hamos putat. “quae aqua ml aceto plena a vigili-
bus incendii exstinguendi *causa circumftrraentur. Temos enim labores ct
molestias Romanos suscepisse, vix mihi persuadeo, cum eum finem, quam
solam inillis fibi *propofitam habere potuissent, multo faciliore ratione
affequi liceret, scilicet dispofitis in domibus aut aute domus vafis aqut
rephun deinde etiam, cum tot <lacus piscinaeque in omnibus vrbis regio-
nibus esset, ocius inde vigilet hamas suas aqua poterant replere. ’
. ’ Dolnbneautem, quarum in exstinguendis incendiis vsun extra dubium
pofitus est, fuerunt secures 'ad diruenda aedificia igui correpta, dissoluendae·
quc trabium compage8‚ q'uo celerius et aedificium et ignis conciderent.
’ ³ centonibus, quos machinas fuiffe ad restinguenda incendia paratas,
ex Iulio Caesare h) et Vegetio i) probare conantur, iu bello tautum Ro·

mauu: vsos esse, 'mihi persuasum est.

e) ῐὶἷοὰοτ. Originum. [νὴ. e.6. ' ΗΕ), Antiqq. δεξιὰ. ¹L. 11 ιε. ς 5,.
f) min. bacinnum! sat-14. νιβος. DJ. b) De neu civ. 2. 10.
tit. ις. 14. 53. i> De Re milit. IV. ις

