74 cnut. ” causum> ‘neminen

vab eodemque omne} Vrbis-vias stratas, 2 sed temporis suecess'u·÷finguias et
quidem publice. i. e. summ ex aerario facio effe munins ex Liuio 'discimus c).
viarum vero in Vrbe tutela, tribus potiffimum rebus cernitur Ι. vt reficientur

et quidem ex legis praecepto n. vt pateant vsui' ΙΙΙ. vt pugne stne.

De uiis refiZ‘endis„

Diu multumque super hoc argumento disceptatum, an omnino publico
sumtu viae vrbanae fint refefflae an priuatorum. ⁷ Omnia tamen fic 'satis expe.
dita sunt.. nisi ea, quae extra ordinem aliquando facia sunt, ordinaria fuisse
et consueta putes. ln hunc vero errorem incidit, qui publicis impens15‚ fi
quid in viis vrbanis reficiendum effer, hoe fac'ium esse. ex Dione probare
conatur, vbi ille Agrippam “in aedilitate sua omnia aedificia publica etomnes

«12³4 nullan· publica* pecunia fianta, restauraffe” memorat f). Agrippa enim

acum Aedilis esset, multa instituit, quae neque ante eum, neque postea obti-
nuerunt. Antiquissimum autem quod de viarum iu Vrbe resedione agir,

'monumentum exstat idem tabulae aeneae fragmentum cuius iam bis men-
tionem fecimus a Conrado editum. Lex autem in illo exarata quia longior en»,
φῶωῑῒίίετερεωωτ, ,sensum eius reddidisse satie erit: lege constitutum fuir,
vt quilibet secundum aedificium suum vias tueretur, nifi ex altera arte aedes
sacra aut aedificium locusue publicus effet; tum enim dimidiam Kimtus par-
tem aerarium tulitg). Hanc autem legem Papiniani tempore, ‘qui Ρ. C. N. 21².
diem obiit, adhue durasse, ex fragmento libri, quem ille de officio Aedi-
lium composuit‚' in Digestis seruato satis apparet h). Ceterum locupletes
interdum fuisse, qui in magistratu auram popularem captantes vias suis
impenfis refecerint, vt ν. c. Agrippa, nullus negarim.

De modo vias in vrbe construendi et de fimitis.
Viarum in Vrbe ssratura filice fiebat, vt ex Liuio discimus i), filices

autem illos non, vt apud nos fieri affolet, malleis dolabrisque particulatim

concisos,

e) [ἰν. 29. 37. 41. 27. ceterorum. Notum enim en. quodue ὼῐοηὶὴ
J) Dio ⁴9. Romu dedum· et omnino de omnibu· coloniis
Com-di in Parerg. Lm. p. 367 (q. dici potest, omnen scilicet omnibus modi· nise·
Β 1343. Ιό. Ι. r. § 3. Cum κ] hoc ἤιε· effe, vti canestrum rerum, mxime vero megi-

memum in hue tiberio saepius nobis prouocen· stratuum finilitudine ubi· retia-e speeiem :pud
dum fit.. plorimi tutem sint, qui ad Aediles co· se effingerent. ec in illim splendore dnm vitm
*loni-rum et municipiorum illud tantummodo degere non liceret. hoc saltem schmxe veluti
ἧος-εἶκε putent , argmenta proferam, quibu· mo· solatio sese sustentarent. Genioiuque N. Α. 16. 13.
tuq illo tene in bac mea causa vti non dubito. coioniae quali effigiet perine pop-li Rom. {imula-
Primum est qnod persuasum habeo . offici. Aedi· enque efle videmur. Alterum mihi argumentum
lium in coloniis ex municipii· et eorum qui Ro· ι Fragmento Britannico (de viis vrbeni'n) repeti·
nne effen, num alia mione diverse fuisse, quam tum„ quocum et in reliquie Papiniani fragm. ,
quod nomae Aedilium offici· maioris effent mo· egregie conuenit.

menti, petest-uque eorum luins pateret, quem i) Liv.41. 37.

