u ε canon· minnan? mma

·· Edam semo-‚qam plumato-amn ffl2Wffl&
iungere licet, secundum Romanomnrfllud prouentum: quot smic‘mssllostoe.
Mirum quidem est, nullam in-‚mtqainoef-Romnozslaegem latam mentum
qua ab eorum seditioni auctuum· affffiomanoe militi-iturpamia semia·
contentos‚ ‘et 'post euersas faunique (ὴηὶιιςὶαυήηω Corinthum-“immons-
sam illam seruorum turbam in when! introductam fnisse accepimus. Ce-
terum illud maxime dignum meritoria ,¹ ,noda Seneca κίρκοι* a): diuam
esse aliquando in Senatu sententiam. vt eruor aliheris cultu‘s'dissingneren
deinde apparuisse, quantum periculum-immineret, *fi serui Romanosnue
merare coepissent. Sapienter itaque„huic»› sententiae ab aliie interceffum‚
prouisumque est, ne serui vitea'suaa agnoscerentet‘armis arreptis turbarent*
omnia miscet-eatque. ·

Ι De reugigaeibuffpmgrinir. , - x

Cum omnes, qui in vrbe coetus flerent, obseruari publice debuerint&
neque religiones peregrinae, quarum causa conuenirent, a politiae quta
erant alienae. Fertur quidem iam Romuli lex: ne 'deos peregiinon c‘ole-
rent b); postea tamen peregrinos Deos ciuitate donarunt. Verum enini vero
pro varia reipublicae ratione eadem sacra nunc permiffa aut' recepta, nunc*
iterum abrogata fuerunt. = Qod Postumii de abolendis Bacchanalibus apud'
Liuium probat oratio: “Qoties hoc patrum auoruinque aetate negotium ‹2st>
magistratibus datum, vt sacra ‘externa ficri vetarent? sacrificulos vatesque
foro, circo, vrbe prohiberent? vaticinos libros'conqnirerent comburerent·
que? omnem disciplinam· sacrificandi praeterquam more Romano abole-
rent c)3” Vulgo quidem haec omnia ad metum coniurationum viri dotai
referunt et negari non potest ‚ sacra externa saepe non religionis sed erimb'
num causa, quae sub religionis praetextu vel specie committerentur‚- in vrbe
fuiffe prohibita. lta suh republica V. C. 567. ropter scelera, qnae in illia
perpetrabantur, Bacchanalia vetita atque exci a, '‘celeberr-imo· in ea fatto
SC'to d), ct Marcianus, qui tertio P. C. N. *saeculo floruit disertis verbis pro·
nunciat: religioni& causa coire non prohiberi, dum tamen hoc non fieret
contra SCtum ,' quo illicita collegia arcerentur e). Nihilo minus alia exssat'
veterum auctoritas valde memorabilis. Liuius enim ac Cicero “confusionem
religionum et eius, quarn a maioribus accepissent, diffolutioncin” tanquam

a [De Clementia, 1. ²4 . α c) cf. [iv. 4„ 30. 25. ι. 38. 14. valer. Max.
b Prouidifl'e enim viderur manuue. vbi reli· Ι.. 1. c. 3. ι.
Βξῑξῦἓ· ‘suffr-sn ΕΜ] ῗίῑῆιθ odium ‘¹ ‘¹95¹sp se· A) Fabi-etri lnscriptt. antiq. vid. Liviua ex
ditione} exister25 ln qno nostr-m de religione. ed. Clericj. TV· Bynk‘nboek ‘a ‘'Pufc ²
quatenus dogmata continet, notionem viri dotti . ' γ’ -59'
menti insediss'e pum· e) D. ²7· ιιι. 26. 1. 1.

