—· DE ronna nou-Almam. · 8 1

Subitnperatoribus partim cura-‘tom viarum, partim Curatores aluei· et Ri-
parum< Tiberia pontes curarunt. Forsan et aliquando ad Curatorem operum
publicorum pertinuerunt, verum de eo non eonfiat.

. ι.
Βιὶονεῖείῦκὰ.

. Ad commoditates Vrbis duplici ratione referendas effe arbitror porti-
cus. Primu‘m enim ad euitandum Solia aestum, fi aut deambulare densa
subAvmbra‘ iuuaret, aut sermon‘es's'd'e negotio publico vel priuato cum aliis
'caedere velles, nihil opportunius esse potuit. Deinde vero porticus etiam
contra pluuiam, praesertim fi repentinus imber ludos interpellasset, specta-
toribusxex Theatris nondum tectis‘optimum praebebant refugium, vude et
iam a 'Tarquinio Prisco porticus circa forum factas Liuius memorat q).
Nostrum hic non est celeberrimarum5porticuum nomina laudare; inspiciendae
de his sunt Veteris Vrbis operumque antiquorum descriptiones. Sub republica
porticuum exstruendarum‚ sternendarum reficiendarumque curam Censores
atque Aediles habuisse conflat, hos ex pecunia multatim, istos autem ex
pecunia publice adtributa et inter se diuisa r). Etenim V.*C. 573. vedigal
annuum ipfis decretum esi, quo in opera publica vterentur s). Praecipua
in porticibus cura fuit, prospicere, ue quid fieret, quo vsus earum publicus
η impediretur. ltaque in lege antiqua ex Tabula aenea Britanica etiam hoe
cautum-legimus: ne quis porticum possideat aut in porticibus quid inmoli-
tum, neue porticuum quid septum clausumque habeat, quo minua porticibu-
{533¹22„12²ff;2‚*‘;}†3}ffi;‚222 23³2? ”113ssssfflieffiztfflssfff‘ss‘aQssK‘* „3⁰3¹ss
u · .
porticibus ius dicentes vibi tribunal suurn collocarent, etiam argentorinqartifl-
ces, mercatores et omnes quibus tabernas in porticibus habere permiss‘utn
erat. - Sub imperatoribus porticuum cura aut ad ‘Curatores regionum, aut
ad operum publicorum Curatores itidem ab Augusto-institutos spedaffe videtur.

. a.
De§leffi3·ariis.

Lecticariorum institutum in vrbe tantae amplitudinis, atque salebrofia
plerumque· viis famosa, fine dubio ad praecipuas commoditates referendum
est, etfi apud Romanos non commoditatis solum, sed praecipua luxus in.
strumenta lecticae fuerint. Post bellum punicum secundum primum ex Afia
Romam lecticae commigrarunt, ab initio autem nonnifi ad itinera facienda

adhibi.

q) L. 1. 033. ⁴ , ε) Idem 40. 46.
v) Liv. 35. ιο. 40 5¹· Lib. 41. ²7· t) conradi Parerg. p. 375 sq.

L

 

