*nm— Pom'rm ROMANonN. 41

eratin-Y. C. 247„ inte-ralia blandimenta plebis “salis quoque vendendi arbi.
trium ademtum priuati? Liuius memorats) vnde salis monopoli-um priuatis
antea permissum fuisse, colligere licet. V. C. 551. M. Liuius Censor Salina·
toris nomen inde traxit, quod nouum ex annona salaria ve-Ciigal constituis-
set. “Sextantis enim pretio Romae, pluris in foris atque conciliabulis et alio
alibi pretio praebendum locauerunt g).” Sub imperatoribus' salis publici com.
mercium effe-non* poterat fine principis audioritate‚ neque tamen salem ex

publico datum inuenio, nili quem Agrippa Aedilis populo distribuit.
‘⁰ ’ θ 3&

De cura lignorum.

Lignorum· copia nostra quidem aetate praecipuam politiae curam postu-
lat, apud Romanos haec res tanti momenti non fuit. Lignorum inopiam
Romae fuiffe nusquam legimus, neque vnquam sub imperatoribus, vt alia
pleraque ad vitam sustentandam necessaria , 'ligna distributa. Occurrit qui-
dem Forum Lignariorum Romae , vbi ligna, in Tiberi adueaefia depofita erant,
sed haec ad aedificandum potius parata fuisse putarim, quam ad vulgarem
cremandi vsum. Neque Romanis cremialium arborum tanta copia opus emt⁸
primum· propter coeli clementiam, deinde quia, exceptis balneis atque ther-
mis, opera illa, quae omnium maxime ligna consumunt, nondum existe-

rent, v.c÷ hyalurgia‚ cinerum clauellatorum officinae &a fornaces autem
x calcariae longe era'nt ab Vrbe remotae.

Tantum db securitate vitae.

CAP.L SECT.H.
De Securitate honoris.

Ἦ, 3 -. ,ω .,Υ , Do vi'nfqzmic?‘cssrrassndffl
‹r . :Securitas honbr'nis est hominis lib'erivssatuffi eaque conditio, vbi de
aliorum iniuriis, quibus honor violatur atque affligitur, nhil ipfi metuendum
ess. Haec autem securitas praecipue interpellatur ac turbatur, fi conuiciis
¹‚temere aut Oiqsssst litteris iactatis inuehi in aliquem licet. ltaque legibus
Ἰεῃόε poenis statutis huic malo obuiam itum a Romanis primum >quidem 2
v‚XH- Tahb, lege,3quae ita fere'se habuit: Si quis publice aliquem diffamaue-
rit eique conuicium fecerit, vel=earmen famosum condiderit ad alterius

. iniuriam
s) Liv.11. 9. g) Liv.xx1x. 37. -

F

