46,¹ , canon. cnmsrmn. nnuma

indagabant. Sic apud Petronium praeco stabulum intrans cuni.semo÷publffl
haec proclamauit: “Puer in balneo paulo ante aberrauit, annorumleimmxvln
crispus( mollis, formosus, nornine Gyrton: Si quia eum redderemur com,
monstrare voluerit, accipiet numos mille.” Aherverat modus, vt haecfprop
ponerentur in tabula ad columnam adfixa, vt apparet ex Propert. Elegsu, ἐι»
Plura autern exstiterunt et S,Cta et principum rescripta, ne quis seruos fugio
tiuos protegeret3 in curn autem . qui quaeri apud se prohibuit, poena natum
Stante republica Aedilium fuisse videtur fugitiuos cpnquirere‚ ‚e'tfi *etiam ad
Triumuiros capitales, qui* ad Columnam Maeniam ius dicebant, adducerenss
tur, qui in taberna aut alibi effent deprehenfi. ,Postea ad Praefessum Vig.
spectauit fugae co itio, is loca, vbi latere possenr- fu itini, vifitare domi-
nisque ex officjo {gentum restituere tenebatur b). Qod ι ab eo qui deprehenfi
aut ab aliis ad eum deducti, nec a dominis agniti estem, ipfiuroffieio
distrahebantur, et intra triennium a die venditionis agniti emtor pretium a
fiso recipere poterat, post triennium autem domino vindicantes emtor prae-3
[ustione summouebat.
De horreis, quatias p3rett‘osa conderentur. . .

Horrea Romae non frumentaria solum et vinaria fuiss'e, verum et
pretiotissimum fortuffarum suarum partem in iis, vt tutiore loco esset, Rorna-
nos reposuiffe atque condidisse, ex iure Romano multis testimoniis probat
Briffonius ι). Alexander autem imperator “horrea in omnibus Vrbis regionis*
bus publica fecit , ad quae conferrent bona ii, qui priuatas custodiarum!
haberent d).'' Dispofiti ad haec horrea 'custodes erant serui aut publici ,aut
ex familia principum‘priuata, qui plerumque, fi effruciurae in illis fierent‚'
puniebantur. Diuus Antoninus Erycio Claro rescripsit ε’ poffe eum horreis
effractis quaestionem habere de seruis custodibus, etfi in illis ipfius impera·
toris portio esset o). Praeter horrea aliquando etiam-templum Pacis n Vespa-2
liano exstruebam pretiofis priuatorum custodiendis inseruiiss'e dicitur.

De tagla agnorum.

Minoi-um, qui semetipfi tucri non poffunt, quorum fragile est confi·
lium multorumque infidiis bona expolita, eorum quider'n cura publice est
suscipienda, tutoresque publice dandi. Tutela autern seu potessas in capite
libero ad defendendum eum, qui per aetatem se defendere non potest, Rom‘a-
nis eratftripleX. ' Primum enim tutela testamentaria Xll. Tabb„ legibus erat
eonstitut2,‘'secundo erat legitima agnatorum et patronorum, tertio tutela
’ ’ ” ¹ ' ⁴ ⁴ datiua

’τό DJ. tit. ις. ι.4. a) [mmm. in eiu· vm. 039·
c) Amicam& iv,·18. e) D. Ι. rit. ις.

N

 

