* -Μ Potl'rm nonANonxm'- . 45

taionem habuit is, <cuius interfuit, non subripi et quidem 'ciuiliterprimis
temporibus, 'leiani rverro aetate criminaliter plerumque furti aetum, quia,
vt-ipseffitvadit'c· visum est, temeritatem agentium ⁴extraordinaria effe animad-
vetfione'coercendam. - Ex eodem discimus, expilatores, *qui sunt atrocio-
res furesss‘in opus publicum vel perpetuum vel temporarium, datos esse,
honestiore· ordine ad tempus motos vel patriaeJfines excedere iuffos3 effra-
ssorea autem noQurnos fustibus caesos et in metallum datos, diurnos vero
post fustium castigationem in opus perpetuum vel temporarium miffos y).

> ⁴ , De furibus in Vrbe {uestibus-ars et conquirendis.

Primis temporibus furem conquirere eius erat cui supreptum ·ess‘et‚
postca tamen. securitatis cura diligentiori habita, et magistratus publice fures
conquirebant. Forsan Triumuiris Capitalibus primo id officium datum3
issi enim ‚omniuo'mnleficiis invrbe coercendis creati laudantur. Ex Se·
necae‘ aliquo loco z), vbi opinac, ganeas, tabernas et cauponas “fica
Aedilem metuentia '' vocat, ufiitofndhuc, an ex eo iude elici atque extundi
posfit, Aediles furibus explorandis et conquirendis vacasse, etsi certum esi.
in istis locis multos saepe fures, latrones praedonesque delitescere. De Prae·
fedo vigilum veritati* proximum est, eum fures, effractores graffatoresque
conquifiuiss'e, animaduertisse in illos, extra omne dubium. lta enim, qui
de eius officio scriplit . Paulus tradit: Cognoscit Praefectus Vig. de incendia.
riis, effradloribus‚ furibus, raptantibus, receptoribusque3 nifi quae tam
atrqx persona tamque famosa fit, vt·praefe‹flo Vrbi remittatur a). Nam de
capitalibus caufis sua auctoritate statuere Ῥτπεῗεέὶυε vig. non potuit. Eadem
vsque ad sertum Rc. N. seculum ratio permanfit. Calliodorus· Var. Epp-
Vll, 7. Praefertur„ Vig. ita compellat: “Custos Romanae ciuitatis diceris,
guaddo eam* abintessino hoste defendis. Qapropter circa fures sollicitus
esso: quos sitibi leges punire minime praecipiunt, tamen eos indagandi
licentiam contulerunt.’e Mirum aurem videtur, idem fere officium eodem ,
- tempore et Comiti Romae fuisse iniundium. ‚Ad hunc enim eiusdem audio-
εἰς Epp.Vll, 13. verba fic sese habent: “Comitiuae Romae tibi concedimus
dignitatem{ vt fideli studio, magnoque nixu quaeras improbas manus, ct
infidiantes aut priuatorum fortunis aut‘ moenibus ad tuum iudicium ve-

‘ acias.” ,
mre fFuribus speciatim adiungere licet seruos fugitiuos, qui semetipsos ve'l ”
pretium emtionis domino subripiebant, et quorum, vt 'dominis restitueren-
tur, 'publice erat‘cura habenda. Qodfi' latitarent serui, praeconiodillos
‘ F 3 ’ in aga·

7) uastat, η, 1.». c) De Vit, beat. c.7. a) DA. tit. 15.

 

