2 2 ³ cnon„ cmm1m. muca . '

ficiorum iam habita oratio. quam ab ⁴ Augusto Senatui recitatam pounloque ⁷

per edidium notam factam, quo magis persuadeieu tam rem antiquis iani

tunc curae fuisse, Suetonius perhibet y). lpse Augustus ruinia submuturue¹
nimiam aedificiorum altitudinem sustulit vetuitque, nd vicos publicos·altius'

Lxx. pedibus tollere z) Etiam Nero aedificiorum altitudinem cohibuit a),
quem vero in ea re modum seruam, n'on constat, forsan eundem Augusti
oblitteratum reuocauit. Traianus autern statuit: ne domorum altimdo Lx.
superaret pedes ob- ruinas “faciles et sumtus, fi quando talia *clentingerenn
exitiosos b). [Ruinarum caussa idem vehicula cum ingentibus-sarcinio vrbem
ingredi prohibuit. Hinc Plinius c): f‘non vt antea, inquit, immanium
‘transuefflone saxorum vrbis teda quatiuntur3 stant securae domus, nec iam
templa nutantia·,” et alibi d): “Magnum hoc tuum non erga homines modo,
sed erga tedia ipsa meritum,‘ linere «ruinasss' Romanos quidem latet-itii
operis parietes in vrbe haud passos effe, huc etiam spedhre
deatur, nifi aliam eius rei rationem Vitruuius e) ‘tradet-et. Ceterum inter
Aedilium praecipua munera et hoc memoratur: studere, vt murus pariesue
vitio.fatiscens et i'n ruinam pronusvatque viae publicae confinis , flue aedium
propriarum ssue aliorum glirueoetur, ne ruina praetereuntibus nociua foret,
atque hoc vt facerent, indicta multa cogere aedium dominos s). ’

<mn-1. sacr. 1. RARs 111.

De Cura valetudinis.

§. 18·
Minoris omnino momenti fluerunt Romanorum de hacrpolitiae parte

merita ‚fveruntamen et pauca ab illis praestita, vtpote in rebus, in quibus
gentis humanae tantun-'1 interfit, quaeque tam sero et nostris demumss tempori-

bus ad aliquam perfedlionein pgrdufiae fiat, en¹ inquam, qualiacunque tan-¹

dem fuerint, memoria digna. valetudinis autem cura, quatenu} ad poiiq
tiam specht, quatuor potiffimum rebus cernitur,

ι) {vit aer in vrbe putus fit, et omnia annonantur, quae illum poffintff'm
cere.

a) Cura
y) in Aug. 2¹89. tun fuiffe. inpie apud Reinefiun docet syntagm.
z) Strabo 1„*v. p. 133. ed Casaub. ¹⁰⁰³· 0¹⁸⁶: ιχ· 83·
a) Tacit. ann. XV. 43. ’ P) {Zigzssegggf- ¹⁸
b) Aur. Viaor Epir. ad Vit- Traiani sub fin. e) vitruv. ΙΙ. 8.
Menibrem aedificiorum aliquando inter magistra· f) D. 43. tit ιο. Ι. 2.

orsan alicui vi- i

Α» 2 aaa&

