, 16 ennon. causum. nnunncn

declarat: Caesar ι’ζτετρεψε μιν αυτ-ρας (scil. militibus seditiosis) equ-m vom
ανιυ των ὁπλον, πλην ‘rm ξιφφν actm„ ΐαυτόγαρ και εν τῳ aava
αλλως φόρων vufflens· gladios enim alias' in Vrbegeflare {ednsueuefant z).
> ⁷..·‘* ·, .’ ’.τ-αἵ,
De noffurna vicorum'iltustratifinffl αἳ. unquam Kenio sun-it usmeta? ⁴
Magnum securitatis publicae praesidium effe nocturnam 'v corum lumi·-
nibus publice accensis illustrationem, qualis nuncin celebrioribus urbibus
etiamque in hac Alma nostra 'vfitata ess‘,*ncmo 'quidem (Ιιίὶἱὶὲψίέίζμ Qodfi
{gitur apud animum reputemus,Romanoru‘m in conseruan&‘·publica vrbis
ecaritate, sub melioribus certe imperatoribus, sohertiam,‘Romam autem
saepius luminibus legamus' ornatam, e. g. in pluribue' ludis a), praesertim
secularibus, deinde cum Nero Tiridatem, Armeniae regem, Romam addu-
ceret, V. C. 8¹9· poss Christ. 68. b) et Seuero Vrbem intrante V. C. 946.
p. Chr. ¹95· c);' porro, in animum reuocemuc, Antiochiae iam olim d)
rnorem, vt de nodie vicos publicos accensis lnee‘rnis illustrarent, exstitiss'e, v'ix
satis mirari possemus, Romanos de illis luminibus noc'lu publice accenden-
dis nunquam cogitasse, nifi inter omnes constaret,² ‘quo‹l·de'COlumbi ouo
narratur, illud in omnibus fere hominum inuentis accidisse. Nunquam
Romanos e) de nocturna vrbis illuſtratione, qua nos vtimur, cogitasse con-
tendi. Nam quae Meurfius argumenta ex audioribuss') inuenisse putauit,
quibus ‘contrarium nobis persuaderet, ea ad persuadendum nou sufficere, iam
ante me alii viderunt. ln cod. autem Iustinianco 'L.v1u‚ Tium. l.19,
vnde alii idem p'robare eonati sunt, luminaria praebenda ad lauacrum refe-
re'nda esse, primo oculorum obtutu, cuius interest locum inspicere, quiuis
intelliget. Nemo mihi obiiciat⁷ balnea nodiu non patuisse, infra enim, vbi
de balneis agemus, apparebit, certo quodam tempore etiam nodurna populo -
concessa fuisse. Neque ea loca, quae de Christianorum sub Nerone suppliciis
diligentiffime conquifiuit 111. Beckmann g) ad rem probandam aliquid facere,
ipse ingenue professus est. Comrariam vero, quam ego meam 'declaraui vseti-
tentiam, alia etiam >probare lpfi videntur v. c. vsus taedarum lucernarumque,
fi a coenisvdo'm'um redirent, perquam neeess‘arinn, nist in spissis tenebris errare
aut domum repere vellent, vt Alexis ille apud Athenaeum* Deipn. vt, 8. ’
Non multum edens bibensque multum, protinus ’
Discedo, lucernam puer nec fert mihi,
Serpob cadens persaepe per nigras tenebras. ·

’· 1§-²'.,¹·s²·

Δ,ἦ mo, 4232, ’ ο) Hodie etiam Roma ino consito& eare't'
ι) Sueten. in Calig. 218. f) Sueten. in Caesare. c. ³¹· Ammianus Mar·
b) Dio. Cass. 63.· 4. cen. 1.. XIV. c. ι. , ·

c) Idem 7 g) ln Gesch. der Erfind, St. Ι. p, 69 tq. et

d) Libaniufobp. ex ed. Morini v01.u. p. 387. Tem. 11. St. ly. p. 5²0·

 

