¹4 “ ennon] canxs’rrffl. unomen

addicenda kgei‘q‘ueedam 'olim sanciuemnn-verum 'illae non „angffiptfimum
post Chr. nat. seculumeereftransachlm latae». mihi videntur. ’ 'Nunquam
autochiria peromnem antiquitatem frequentiorsquam Romae {homagum
quatuor indignis suecessoribus, cum plurimi sese ¹interficerentcfl*uiuerimine'
maiestatis rei-morte voluntaria'bona cognatis seruare> possent, Eamnatorum
nutem fiscorssvindiearentur. · ltaque Tacitus n) de iis, qui sub Tiberio de -se
statuerunt: f‘humabantur‚ inquit, corpora ,, mmebant testamenta, pretium
festinandi.”= Postea non licebat-,iniussu imperatorum et5n9'n probatis'mo- ,
tiendi caufis ex, hac sturione decedere. , Lex erar-q ’ qui ems-s in Senatu vog-
luntarine' mortim—non approbanter-it, insepultus afficiam. Itaque Euphraten
Philosophus obii-t mortem voluntariam ,’ quum* ei Hadrianus propter seneclu-
tem et morbum cicutam bibere conceffiss‘et o). Sub Diuo Pio tum demum
bona eius, qui manus fibi intulit, fisco vindicata, fi eo crimine nexus fuir,
vt fi commutetur, bonis careret. Si quis autem’taedio ⁴vitae vel impatien-
tia doloris alicuimvel alio modo vitam finierit3‘ successorem, habero Diuuq
Pius rescripfits Adiieit Papinianus p), εις, quo haecdidicig “‘Sed quifine
> causa (idonea) fibi manus intulit, puniendus οὓς qui enim fibi non peper-
cit, multo minus alii parcet;” quae ratio valde ieiuna est,' nifl quis vocabula
“manus fibi inferre, aut fibi non peperciffe'' -de caede sui suscepta nec
tamen peraifla intelligat. Non soliti lugeri, teste leiano.q), suspendiofi,
nec qui manus fibi intulerant, non taedio vitae, sed mala conscientia.

“ Autochiria eum plerumque ex summa desperatione oriatur, politiae est
officium, curare homines illa correptos. ltaque Romae videmus carceris
praepofitum, fi pretio corruptus ferrum venenumque in carcerem inferri
passus esset, officio iudicis esse 'damnatums et fi nesciret, ob negli entiam
remotum officior), et fi custodia (qui custodiebatur) se interfecissget, vel'
praecipitasset, militis⁴(eustodis) id culpae adscriptum s). “

· De duellis, ἔοι Romae fuerint? ⁶
, Duella nostris temporibus praecipuam politiae curam efflagitant, quae-
rat forsan aliquis ex me, quid Romani de illis statuerint. Due-llas ea
uidem vocabuli fignificatione‚ qua nos illo vamur, Romanis plane ignota
puerunt. Omnino inter Germanorum tantum populos videntur ῐιι vsu fuiss‘e
et serioris etiam aetatis, cum opinio illa praeconcepta, quae praecipue duclla

gignit et alit, e'x medii demum aeui barbarie fit exorta.

¹ § 9:
n) 'facitur Annal. vl. 29. ad A.v.c. 787. q) D. ¹11. tir. ². de hie qui notantur infmia
¹most) ἐξ. ἷῗῖιιῐ. ιςΪ et ibi interpreter. . ι. ιγ’). 334⁸& tir. 3. 1. 8. ”

p) D. 48. tir-21. l·3. s) [bid. leg. 14.

