n} ronna ' nummolum. 1 7

- . ι .

1 5 ‚ De §car-ceribus. · ,

'Coi-ceres publicos, quibus scelesti get-malefici contineantur et ab homi-
num iniuriis coerceantur, inprimis nd securitatem· vrbis tuendam necessarios
effe, nenio nescit. Romae itaque iam sub Anco Marcio, cum in magna
“ multitudine hominum, fv‘tssLiu‘ius ait k) discrimine teile an perperam facti
confuso, clandestina facinora fierent, carcer ad terrorem increscentis auda-
cias media vrbe imminens foro aedificatus est. Qi deinde andins a Seruio
Tullio firmissima illa parte (cachot), quae ab eo Tullianum est sppellata,
in quo Catilinae coniurntos Cicero strangulari iuffit i). Et‘hic quidemssdiu
sotus in vrbe carcer inuentus, vnde felicia quenalis k) ptaedieat, Ἴ ’

” secula, quae quondam sub regibus atque Tribunis

A Videtunt vno contentam carcere Romam
carceribus autem, (plures enim postea exstruc‘li l)‚) vinculisque sontium
seruandis praeerant Triumuiri capitales, qui et, cum animaduerti oporteret,
sumendo supplicio audlores atquc moderatores erant m). Cum de Baoeh..
nalibus· gr'auis illa quaestio effer, fugientes illarum consocios n Triumuirie
· comprehensos legimus atque reduaos n). Carceris custodibus Romam· pri·
mum vfi sunt seruis publicis, poslea sub imperio militibus vrbanis. Ceterum
illud· probe notandum, nullos Romae fuiffe carceres praeter eos, quibus
malefici vsque dum de iis supplicium sumeretur, struerentur, liberam vero
custodiam (Staatsgefzinguiss) Romae non fuisse, sed qui captiui honoratiores
perpetua custodia habendi effent', eo‘s municipiis per Italiam fuilse 'traditos ο).

. . ¹3·
D} Asyliss Α

Inter perniciosa ciuium iecuritati instituta, etsi huius gra-tia timum
inuenta, referenda sunt Asyla in vrbe, ad quae confugientes ab insequenti·
bus vi legis defenduntur. Qod Romanos quidem non videtur fugssse, cum
per omnes reipublicae -liberae aetates, praeter Romuli Asylum, nullum Ro-
mae fit inuentum. Pro Asylis enim γε templa perfugio essent, initium
demum factum a tulii-Caesaris ἥρωῳ a Triumuiris exssrudlo et quidem cum
hoc iure, vt perfugium eo conciis esset, ὅπερ, vt Dio C. addit p), ουδεη
οσδέ των θεων, πλην. των em του Ρωμυλου γενομςνων, &domnam quod
ante ne deo quidem cuiquam concessum, exceptis iis, quae ad Romuli

¹1) nv. ¹· e· 3³, η ”0 Pomponia, de orig· iuris. IL* 3002sy¹um
. ς· Sallust. in Catilio. ςς. 3. n) Uv- 39. 17..
¹3 quenti. Su. nt. ψῃ», ⁰) Sallust' Catil. 50. 43. venei„ ¹· ζμ et

Ι) Liv. 3. 57. mummi-36. cf. Genting. An· ibi lntprett. ,
zeigen 1790. St. 186· p) Dio. L. 47.

C

 

