‘5⁶ αισι. “ enunties. monaca

’ incendium conuineerentut ad ‚Praefectum vrbi remitterent, deaeflpitfflbm

enim count soa “aufiorioete nihil· flemere xpomit g). -prffleflm vi ηπ,
vsque ad extrema imperii occidentalis tempora, {muto sexto P. C. Ν. {cuia
adbuc durauit b). Plures ali nando fuiss'e creato· -ewaheodofiiK et ,Ληῃὸεῑ
rescripto videri potest: ¹Prae edii vigilum huius vrbinlnihil de capitalibus
causi: sua auderitate [lamere debent, ,sed‘fi quid huiusmodi metuerit, cul.
mini tuae potestatis referre i). vigilum autem subpraesessum aliquando '
misse, lapie apud Gruterum docet laser. Lxxm, n. 4.

De familia ,imbuti etta-ortibus VIgilum.

Ad exsequenda officia· *magistratibus addita primum familia publica
seu serui publici, quorum opera d incendia arcenda vterentur. Romanis
enim mos fuit, vt ex gente captiua plerumque seruos quosdam respublica
fibi eligeret atque seponeret, ad varios quidem vsm, in his etiam adjucen-
din arcenda. Erat autem familia publica circa portam >et muros dispolim,
vnde, fi opus esset, enecaretur. Ceterum eiusmodi seruis anima quaedam
respublica praestabat ad vitstumet vestem. De numero eorum sub republica
nihil constat3 Augustus autem3 cum Aedilibus curulibus incendiorum exstin-
&ionem iniungeret, sexcentos ἱρῆς >tradidit seruos (ἒξακοσιους βοηθους
δουλους) quorum opera 'merentur k). Verum enim vero-praeter hosce inss
cendiorum exstinctores publice constitutos, ffierunt et familiae priuatae, quae
incendia vel mercede vel gratia exstinguerent. Celebratum hoc nomine
Egnatium Rufum, “magnamque in aedilitate ex'stinguendis prin-eifamilia in
cendiii populi gratiam collegisse” Paterculus memoriae prodidit l). Serui
nutem, qui in defendendis ib incendio aedificiis, praesertim sacris ssrenue
se geffcrnut. in publicum redemti sunt atque >remini m).

De cohortibus Vigilum. ’ “ ⁷ .
V. C. 732. P C.N.' 9 septem cohortes vigilum ab Augusto. constitutos

iam autea v> imus. Appianuf autem ‘iam acl-‘aurium 7¹8· V. C. illud factum ‚
effe refert. Dumx enim vrbs ipsa Siciliaquepdfi‘m u latronibus infestaretun‘
sabinum, ait, ad id corrigendum a Caesare (Odauiano) electum iutra annum
securam reddidisse pacem omnibus, και αξ emmo φασι παραμεινιιι το της
στρατια των νυκτόφυλακὼν 0301,- τι '‘i“ ειδοςε ex illoque tempore institutus
aiunt militares nocturnorum vigilum cohortes, ea forma atque‘ratione , quae
ad hune diem obtinet a). Certe‘ex Dione horandum, Augustum nonnisi

ι’) vm. omnino Dal. tir. ις. Ἰ1) {elicitae n. 9¹· emm
R griffogotitngyde οἶὶἰείο Praei. vig. ν :3 ΒεῗΙ. ’ἅμ”-ἐ... V. c, 32¹. T. 11. p. 887. ed.

k) Die 53. 24. ¹ schweighauser. ,

