nn· ronrm nounnonvnr. 35

’ saeuitiam annonae incusanteaplebe {latuit frumento pretium, quod emtor
penderet, binosque numos se ndiiiturum negotiatoribus in singulos modios.
, Sequensetg. rincipet frumentum perpetuum largiti sunt. Qod de Nerone
Diffi-&³¹²9 ert, eum ‘rm‘ Ρωμαιων το enitemur παρισπισαοθ-αι, id qui-
dem alii ne ant adSenecae anctoritatem prouocantes, cuius verba haec lau-
dantur: “fi-umentunrpublicuni tam fur, quam periurus et adulter acci-
piunt, et fine delectu morum quisquis ciuis ess.” c) Certe non omnino
gratuitum, sed- pretio tantum imminuto a Nerone frumentum fuisse disper.
titum ex Tacito d) tolli 0. Qi Neronem secuti principes sunt, ii qui.
demperpetuam populo tumentationem prnessiterunt‚ vsque.ad Neruam,
qui agr-um nd* sexcenties »sestertium ferme 500000 aureorum dedit, vnde
pauperes alerentur, eiusque agri emendi ac diuidundi negotium quibusdam
viriet Senatorii ordinis demandauit e). , Mox Traianus 5000 impuberum
ex.publico aluit f), ui statis diebus'frumentum acceperunt, donec anno
decimo otstauo ad ipsius stipendium peruenirent, de qua' puerili alimen-
torum praestatione nummos tv. collegit Aeneas Vicus in Traian. p.9 et 15.
Tertio post N. C. saeculo Aurelianus illo largitionis genere vsus est,
quod supra a Tiberio inuentum vidimus. Tene enim Vopisco “vnciam
addidit panibus Vrbis ex Aegyptio veiiigali quam ipse gratuitam ementi-
bus dabar, damna pistorum frumento Alexandrino sarciendo.'’ Panis fis-
calis (ex fisco comparatus) sen oflienfis quotidie fingulis datus eiusdem est
Aureliani inuentum, quod largitionis genus vsque ad Constantinum M.
vsur atum est. ’ .

Ρ Nec vero frumentum solum atque panis praebitus ‘populo est. sed
et oleum et caro. Olei largitiones extra ordinem iam sub republica inter-
dum Ευᾶεε, v.c. Scipionis Africani, qui cum Aedilis esset, congium olei
in vicos singulos dedit, postea Caesaris et Agrippae, qui salem et oleum
{iiiiiisstffissfflisss 5323?st ¹¹³⁰Ei⁰i³212¹2⁰3012¹252m2³⁵52422 ‘1¹35 ‘'Zss‘sissznss’fff
ab Elagabalo imminutam, ab Alexandro autem restitutam Lampridius g).
memoriae prodidit. Carnis diuidundi principium ab Aureliano, de quo
Vopiscus ita scribit: “Idem et carnem porcinam populo Romano diaria
buit, quae hodieque diuiditur.'' Sed et post Vopisci tempora qui Aure-

E a 'liani
l) Dio· 62. ¹8. μ f Vid. Knppffi Difl'. de alimentariio.
c) &nee- de benefic-gv· ²8· g xn Alexandro. c. 22.. Oleum qnod senem

populo dederat ‚ quodque Elagabalu- imminuerat.
turpiffimis hominibus praefecturam annonae dando “

, , . . in integrum restituit. Spaniam. in Seuero: otei
1)εὼω ⁸⁶ ¹8⁰¹ “bsfflm‘ ‘¹ ⁶⁸¹?- 39· 9‘mm *η’ tautum reliquit, vt per quinquennium non sotum

menti minutum vique ad ternos nummor- ,ὠὴ vfibm, sed ‘mim Μ. w σιω ege-
e) Djo 68, ἢ. ret, sufficeret.

ἆ) Tacit. AnmXV. *¹8· Frumenti pretio ni⁴
hil additum est, quamuis trecentis nauibus tem·

