q
,82 canon. caustum monaca

adhibitae, donee tulii Caesaria3tempote etiam per Vrbem lecticis faa-luxuri·
docuit. f'rimum uonnifi a- suanisrsuis priuati lec‘lica perv Vrbem ferebamur,
possea autem lecticarii ‚evti nunewsuut baiuli-sellarii. ex. abiectae conditioniq
hominibus publice constituti, qui operam suam mercede conducti illis prae·
flarent, quibus seruorum copia non esset. Castra habebant trans Tiberim,
quod mihi valde ‚incommodum fuiss‘e videtur. Ledieariorum enim stationes
vt celeriter et ex proximo euocari possent. in qualibet· Vrbis regione con-
stitutas esse oportuit. Sed videmus iude lecticarum* commoditatem politiae
Romana non magnae curae fuisse3 nist forsan potiui aliquis opinetur‚' data
opera trans Tiberim castra lecticariorum fuiffe relegata, vt hac ratione luins
apud multos inhiberetur. Etenim iam a C. lulio Caesare, pristinorum morum
recordatione radio, prohibitae lecticis vti, quae nec viros nec liberm haberent
et minores effent LV. annis u). Sub Augusto lediicae fine poena et lege et
inferiori aeuo paffim in vsu fuerunt, Domitianus tamen Imperator leelicatum
§sum probrofis feminis ademit x).

De laginisqzwlicis.

Cum nihil vile in politia fit iudicandum, vnde aliqua procuratae
ciuibus commoditatis laus poffit acquiri, neque hoc institutum, quod in vrbe
amplissima atque celeberrima non minimi momenti esse potuit, quodque
apud nos imitariquibusdam ex caulis periculosius effer, silentio videtur prae·
tereundum. Verum enimuero nisi Ρ. Burmannum sequaris. qui Suetonium
in Tiberio α 58. y) de hoc instituto intelligendum effe satis probabiliter
censet, res est nonnifi serioris aeui et Sextus Rufus quarto demum post
Ch. N. seculo eius mentionem iniecit. Latriuas publicas vilibibus homini-
bus, qui Foriearii dieti sunt, locauerunt, qui vedigal exigebant ab his', qui
subita neceffitudine deprehenfi se ibi exonerare cogebantur. Eodem modis·
amphorae in viis vicorumque angulis politae, in quibua gratis vtinam con·

iicere licuit vsque ad Vespaiiani tempora, qui vedligal vrinae, vt Burmannus
iterum putat, ad similitudinemforicarum innituit, sinphorasque illas sordi-

dis hominibus locauit, qui ssipem ab hominibus, tortum in istis reddere
necestitate coedis, exigebant. Alii tamen illud vefligal a fullonibus exactum
putant, qui vrina collecta ad vestimenta lauanda vtebantur. ’

cAp. ‘111ss

ιι) steron. in eser. e. 43. qai locun suppleri· γ) Capitale eratg “numum vel annulo effigiem
dun ex Chronico turchil, impressam latrinae aut lupanari imuliffe.'¹

x) Sueton- in uomit. e. 8.

