· nn ronna nonANoavu. „ 29

munuae, agaimo {interpellari„illa potest„ publice· consulitur, peimum fi
omnium nb mrim ‘mmm‘ mque difficultas existat,¹ prospicitur, deinde
vero ssssspficifltim pauperum Penuria proximior. lam vero nostra quidem
aetate instituta, quibua pauperes, subleuantur et nutriuntur, etta„ quibus,
annonae caritas ne existat, prospicitur, plane discreta funfatque seiuncta.
Apud-Romanos aliter sese res habuit. ” Vtrumque enim illi sub cura anno-
nae complexi sunt, adeoque ‚et nobis, qui· politiae Romanae *quast effigiem
reddere iubemur„ est vna-comprehendendum, hac tamen lege, vt, vbi
fieeroterit„ semper ea distinguantur, quae ad curam.'annonae omnino, et
quae ad'fumm. pauperum spess'ssuetimo. Eu ingena antiquitatis campus, quem
vix perlustrare vno oculorumobtutu licet! Qod vt eo facilius fieri poffit,
ita in istius, quam molimur, descriptione versandum effe nobis visum est,
u Ιῗεῧῗῐὲῗιῖυεατο in vrbis vsum comparato atque αᾶυοᾶο,

; [ts-De· irumenmRomae concito,- . ,,

111. Q fmmento Romae distributo aut diuendito.
lv, De magistratibusffiui munnae euram gererent,
a) extra. ordinem constitutis
b) ordinariis γ
a.) 'sub republica libera ,
β) sub Imperatoribus. , ”

Α §- 24-
' De mendaciis frumentarii-¹?- > . ,
ᾖ Priscis temporibus quilibet Romanorum cum *familia , fi ea excipiar,
¹ quae praedando interdum hostibus *abstuleran ex agro affignato‚ quem ipse
colebat, vidium fibi parauit. Saepe tamen propter militiae absentiam, qua
agricultura impediebatur, 'aut segete ’.ab hostibus inoens‘a atque deleta, aut fi
sterilitate grauia annus effet, penuria existere debuit, et ei finitimis, cum
quibus‘belium nou effer, vt copia annonaria coemeram, neceffitas cogere.
= Postea imperii finibus continuo prolatis et inaequalitate bonorum successu tem·
poris inter Rom‘a'nos (ὥς ⁵mecm) 'non minus auda, 'taudem nobilium cupidi-
tate latifundiorum mummia rempuBlicam inuasit, paucaque, vt Horatii
verbi3‘vtar‚ aratro'iugera regiae moles reliquerunt3 'cum ue seruis Vndique
mannis eodem, tem ore agrorum cultum permittere auri acra fames docuis-
set.. agricultura—infldrtiliffimia ltaliae campis, vnde olim iu longinquas pro·
- *glucies-portati commeatus, et qui nec postea infoecunditate laborarunt, {ne-
gledkas iacuit,‚pattes faaeuiliaszmanus mouere maluerunt in theatro ae circo,
quam in segetibus3 vndique igitur ex aliis·terris frumentum conuehi necess‘e
D 3 “ fuit,

