»mr potum numnonvu. 79ι

concisos, sed grandes et multiplici ferme angulo perpolitos‚ vt aliis facile
coagmentari poss'eut‚·nec· se commissura laxaret, Alexander Donatus ex de-
tectis-Romae viarum reliquiis eductui} k). lu margine autern viae semitae
erant, seu spatia prope aedes grandibus et e viu· rupe caesis lapidibus strata,
quibus euntium commoditati ad euitandam molestiam, quae a iumentis, ve·
hiemis, baiulis aduersum venientibus in via lata euntibus creantur, egregie
prospici, nos quidem omues, quibus in >hae Musarum gratiffima sede ver-
sari contigit, experientia fumus edodli. De Semitis Vrbis rite construendis.
exstat lex in Fragmento> Britannica 1), quod totum in uossrum vsum con·
vert'ere licett QOWS. ANTE. AEDlFlClVM. semita. in. loco, erit. is. eam„
semitam. eo, aedificio. perpetuo, lapiditjbus. perpetueis. integreis. continen-
tem. constratam. recle. habeto, arbitratu. eius. AED. quoiuS. in. ea. parte. H. L.
viarum. procurator. erit. integris igitur lapidibus lex iubet semitas sterni,
scilicet vt semitae latitudo singulis consterneretur. Ceterum [emitae Romae
binos peden in latum non prorsus aequabant, vnde Cic. de angustiffimis
vrbis* semitis queritur in Orat. adv. Rullum, supra viam vero ad sesquipedem
adsurgebant21quam quidem rationem, etfi ad semitarum perennitatem via.
rumque firmamentum mirum profit, in noslris certe academiis vix poffem
approbare.
§. 66.
De cura viarum, ne usus a priuatis impediatur. ,

Neque haec a Romanis cura neglecta, vt viarum vsus omnibus sempe:
pateret. {taque in Fragmento Britanico lex comprehenditur his fere verbis
concepta m): Ne quis in locis publicis atque porticibus quid inaedificatum
inmolitumue habeto ‚ *neue ea loca porticumue quam poffideto , neue eorum
quod saeptum clausumue habeto, quo minus eis locis porticibusque populus
vtatur, pareantum, nisi quibus vtique legibus, Plebisue scitis Senatusue con-
sultis cobeeffum permiffumue est. Eddem spectat interdictum praetoris, quod
non esse. temporarium expreffis verbis leiauus refert n). Praetor ait: in
via· publica itinereue publico facere, immittere quid, quo ea via idue iter
deterius sit, fiat, vete. Ne in locis publicis aedificaretur aut priuata aedifi-
cia extenderentur quod proaedificatum dicebant, interprete Festo, eam curam
olim Censores gesserunt. lta apud Liuium ‘Cato et L. Valerius Censores
omnia, quaein loca publica inaedificata immolitaue priuati haberent, intra
XXX dies *sunt* demoliti o). Augustus loca in vrbe publica iuris ambigui
possessoribus adiudieauit p), possea ‘vero peculiares instituti suut magistratus

K 2 ae
H‘De Vrbe Roma nt. ⁶0²3· ο) [iv. 39. 44. cf. Plutarch ἰη Catone ,liud
1) Verfi1.53. νἰἀ. conrndu- 1. εἰς, p. 373. exemplum Liv. 43. ¹6. exhibet, vbi ει mulum
m) Versu, 68 sq. Conrad. p. 373. pro concione Censores dixerunt.
n) 0¹43· tit. 8. ιιι. §. 20. 33. et 40. p) sunem-in ej. Vita. c-32..

