³² ennon. minu. monaca

npssm recensent, quornm erieqriecognominn abnuam-ibus findite 'apud
inum et omnino >in Vrbis d 'ptionibm snat quaerendis-2 Habebam Ro-
mani horrea subii-ie, quo siccior· effem frumenta nondimet ιέψ ι, quin
in hi· diutius conserunt-i posteat-edebatur. §trusione erunt 'a eo firmate,
tamque inmane et> inuiam ab incendiis, vtrin2illo Neroneo vi, bellicisque
muchinis en labefactanda effent atquc inflammanda ἔ). vetitum tamen'ernt
circu horren aedificare propiue *czqoedibus et, fi qui in hoc spatio inaedifica-
tum deprehenderetur, incendiorum metu emt demoliendum. ‘Erant etiam
in §ortu *Ostiae herm, in quibus subuecssum 'frumentum conderetur, vnde
postea moribus ‚nauibus in Tiberi Remum ndueheretur.› -

Qod vd horreorum mrem-minet? ,en-⁷ uidem praecipua in eo versab'm
tur, ‘vt-frumentum incorruptum *a fraude ⁷ uehemium arque negligentia in
herm trnnsflmderetur ως deinde prospiciendum erat vt sarrstecstassffent,
ne concepto ,humore vitiare-tum tumne nimis concalesceret, vt od mensu-
ram pondusque responderem-:porro cauete, ne nuper horreis allata prius “
erigerentur, qpamtveteraareogttiliem. 1:013?er vetusti-{tte itat conf-pi: ίροοίοέ
effla-⁸¹3: εἴ( ἔῗξοιξὲοέοτιιῖοηε rgixtm' cuiusfflieffi'iogg grmrztigglelgtn
“domnum fisco non fnceret k). Horreis appoliti eran} Mensores frumentarii,
qui populo frumentanti species emetirentur3 quos excusandae-tummim

hebere Diuus 'Murcus et Commodus praefedlo annonae. rescripserunt 1). ⁷

Volentininnuo et Valens impp. post Ch. N. 364. per Rescriptum ·iufferunt:
“vt nobilis, ÷pmdens,ffidelis‚ optime ,fibi conscius opponatur Custos ac
·Mensor, qui nl -frumentu modio metiatur, vel iustis aestimationibus eolli-
επ, quanta habeamur in condito? m) Colligo inde.rseriori tempore fru-
menti in horreis conditi euram fuiffe >aegidiam atque turbatam, certe non
omnia ex ordine pmeeffiffe. · Qodfi- enim, vt antea fadum , quae horreis
illata atque erogata essent, tanquam accepta et expenscfin ψ tabulae 'diligentu-
essent talam, vt sciri posset, qnaecopin in horreis esset, isso quidem Cu·
ssode ac Mensore nonlopus fuiss'et. Quum-iynx> fuerit canon vrbis fru-
mentarius, seu ille humenti numerus. qui in vrbe (ιρις-ει quotannis oqnffime.
renat, id quidem Δοοῃψοιᾷυιῃ habere,„cuiu⁸ noninterfitl Vnicumgn-mssnm χ
reperi locum, quinos facere de ino poffit certiores, etquidem apud spat.
cinnum in Vita Seueri: “(Moriens, inquit, septem. annorum, canonem, ⁷ ita
Vt
f) tuter praecipua serioris ueni uene· Gal· b) cfi‘s'me· de breuit. rit· e. ¹8· et 192 *
nai- mm Gnssmsswfflozw i) '‘qd“ 'Ann'xvf η’ “ λ
ω... ὴ. ma mem-...amaa „an-2. ι), com. tit- ιε «ιο eoam mou-³·

fium Vl. n.126. {egkam-0 (husim. ‘qli-fuit '’wad'' . . ’ ’ . .“
inter duee· valentini-ni 111. , ι) humma η’ ⁸⁸⁸· ¹³ d‘n‘msmb‘ ¹⁸²6·

g) Sueten. in Ntssoue. e. 38. - ιι) ΟοὰΧ. tit. 26. d· maizi· in botrin, t. 1.

