nz- mtm maroam 69

oenum-oditqnosmffitu hosp-unisset ’ἱ ’ Augustus Gumanorutn manum
inter armigeros habebat, quam vero pes} Varianam dimisst ἡ. ›· Etiam
coniuratione nunciarem-<in timore ciuitas ess‘et, vigiliae p'er vicos 'ser-
vatae', itiffiquesseircumuirere'as minores magistratusve). ‘fita in· famosa illa
‹ie-ttacehanalibus quaestione Triumuiris capitalibus mandatum est, vt vigi-
litis,r disponerent per vrbem, seruarentque‚ ,ne coetus nocturni flerem? x)
Catilinae coniuratione 'fere-detecta, Ciceroni et C. Antonio custodia vrbis
et'summa rerum mandata, a quibus cum- multis in 'locis effent custodiae
politae, res· nouae‘iu vrbe* motae amplius non sunt y).

Qodfi faffiones in‹·vrbe effent‚· praecipua tranquillitatis cura ess ha·
bitm V. C. 702. cum a· furore plebis morte Clodii incensae omnia timenda
effent z), tumultui vt retineretur, Pompeius Consul fine collega faetus,
ediClum proposuit: ne vllum in Vrbe telum effeta). Clodius enim magnam
, ex infima plebe ,turbam armatorumrthahuit,> quibus illo edicio 'arma erant
eripienda. Eodem anno eum iudicium de Milone habendomffesset, ue illud
aGlodianio disturbaretur. Equites se armatos fislere iuffi, quibus circumstanti·
bus gladiis eductis iudicium septum est. Huc speclat et illud quod post
Caesaris mortem tumultu excitato Coss'. edixerunt: ne quis arma ferret mili·
tibus exceptis, et in Senatu decretum est: vt armatis curia muniretur b).

Nusquam alibi populi licentia maior et effrenatior suit, ‘quam sub
imperatoribus, vbi in ludos intentus effet c), et saepe propter studia partium
in circo atque theatro acerrimae oriebantur seditiones. imperatores itaque
et hoc officium Praefecio Vrbi iniunxerunt, vt popularium, id est agitato·
rum in circo quietem disciplinamque theatralem curaret d). ¹Statio cohortis
praetorianaeludfs assedit, vt theatralem cohiberet licentiam et ss quid turba-
rum aut maioris tumultus ingrueret, praello esset, cuius inslituti apud audio·
res primam mentionem factam reperio ad A.v.c. 768: Ρ. C. N. ³8· ι). Nero
milites istos, quo maiore libertatis specie populus ludis interesset, dimouit
V.C.-809. P. C. N. 58. postea vero cum motus illi iterum excitati essentq
reducere milites coadlys est s). Propter has turbas saepe histriones quorum
causa diuidebatur, 'Roma atque ltalia pulli g). Seditiones in circo ac Thea-
tris vsque ad imperii tempora et saepe a quietis turbatoribus summa supplicia

sumta ‚ quibus cum antea sontes prope hidam 'Circensern effe-nt afflicti, igippp.
3 ratia-

2) lbi-31¹ 249„ - a) Plio. Η. tt. 34.
ιι) ⁴lunga. 26· V.C. 567. 53 ggffiiitfft coll. 46. 26·
ὃ) Lm 39⁶ ,φοί '6‘ Ξ) ut. tit. η.. 171222.

. 7) [Jio gJ. 31. Sanun. in Catilin. 31. Cic. ρ) Anna· ¹· 77,
tu Catilinam 1. ι. 11. ¹2. nt. 12. s) Amul. ¹3· 24· a ις wine,

z) Dio 62⁵4· Arcontn· in ugan- orat. pro ⁴3) ibid. tf. et Asin-L· Ν. ¹4· et Sueten. in
Milone. ἡ ’ Tiber. c, 3¹1. Dio 57. e. αἱ. 00ss- 14.

 

