· m: rom-ru *uenenorum - 85

lif-Qieunqueaquantad usmepriuatuntaedueere venet, impetrare [eam de-
bebat et a princip-§epistulam ad :Curatorern aquarum adferre. . ¹
Ποιητής aquae eum peffeffore instauratum beneficium. ltaque de ι taedio
venditum· peffeffore mortuo Curator- aquarum certior erat facien mi -
lu. Ne caducam quidem vui ducere licuit, nifiprincipia beneficio. ma
⁵ enim pertinuit ad vrbis salubritatem, quippe quae canalium, quae sub dio
erant, immunditias atque sordes abluendo in cloacas deferret. ·
. Vt autem- pura et limpida in publicum aqua‘proflueret, lex antiqua
fuithis verbis conscripta: Ne. quis. aquam. eierato( idest, ne conspurcare)-
dolo. malo. vbi. publice. saliet. Si quis⁴oletarit3 sestertiorum. decem. millia.
multa. esto. Veruntamen aquae Romanae ne vel exiguis imbribus turbulentae
ac limosae redderentur, vix poterat impediri.
’ ’ De tutet} aqizaeduffaiam.

Qae· ad defendendos a detrimentis vel ad reparandos aquaedudiun
leges‘et‘SCta spe-darunt, eorum quidem plura sunt nobis a Frontino seruata,
verum nonnifi praecipue hic— poffunt referri. ³

V. C·“743· Senatus consultum in hanc sententiam 'fadumz Circa aquae·
ductus· vtraque ex parte vt vacuos quinos denos pedes paterent et circa riuos subter-
ra‘neos et specus intra Vrbem et extra Vrbem, fi continentie aedificia efflent,
narrataque piari? quinos pedes, ’β ita vt neque ωξηυῐῃουωῗι in h? locis, neque
ἓῖὲοῗῗωέἵω ειῗῖηἶῗῖἕιῖἶ Ρζὲῗζξξ 2233223105‘313225‘551„5535ss ἓξὲξ
cognoscerent Curatores aquarum. Eodem anno'placuit‚ vt aquaeductuum
retinendorum causa per priuatorum agros itinera, adius paterent. V. C. 745.
T. Qindlius Crispinus legem tulit: Qicunque post -hanc legem rogatam
riuos, specus, fornices, fistulas, castella, lacus aquarum publicarum sciens

doio malo· forauerit, ruperit, foranda rumpendaue' curauerst, peioremue ’

(nonne peiorauess) fecerit, is populo Romano C. millia dare damnas* esso et
qui clam eorum ⁷ita fecerit, id omne sarcire reficere &c damnas estu. Ar-
bores, vites, vepres, sentes, ripae, maceria, salicta, arundineta tollantur, exci-
dantur, effodiantur ἀο. eoque nomine curatoribus aquarum pignoris captio,
“ multae dic'tio coercitioque estc, idque' iis fine fraude facere liceat. hex de
arboribus remouendis quas importabiles moenium arietes vocat Caffiodor.
Epp.vn‚ 6. a posteris imperatoribus saepiffime est repetita h). Qodfi serui
laefisstnt aquaedudlus', poena eadem dominis vindicta.

Legibus ad tutelam aquaeductuum praecipue spectantibus haetenus
commemoratis, nunciam ad tutelam'ipsam progrediar. Olim quidem fin-

[ι 3 gularum

b) vid.1ege·, quos scrinexin· ad Frontinum collegit, eriam Poleni edit. annexu,

