nn roma-m nonnonvu. ³37

:Tantum de veteri illo >modo per. profeffionem bonorum locupletes
⁸a fmmntatione arcendi. Posteaenim alio et* nouo modo populi recen-
sua smentationis eausa 'institutus a C. lulio-Caesare, de quo Suetonius
his verbiftradit-h): “Recensum populi nee more nec loco solito, sed vi·
“ catini per dominos insularum egit?⁴ HunT: postea modum etiam Augustum
retinuiffe‚ idem auctor est in eius Vita c.4o.› “populi recensum vicatim«
egit.” Nouus· autern hic tenuiores vicatim· adnotandi mos (quomodo id
per dominos insularum fit factum speciatim non liquet, forsan ita vt do·
n‘torum vel insularum poffeffor‘es, ui eas plebi egenae locarent et homi-
num fortunas optime noscere pelleum 'publice testarentur·‚‘ quaenam et
quomam pauperum familiae suas insulas inhabitarent frumenti publici bene-
ficio dignae) ille modus, inquam,⁴ vtrum ‘seriori tempore non immutatus ·
manserit, an alius in eius locum succelserst, veterum testimoniis omnino
destitutus definire non ausim. lllud certe notandum, sub Imperator-ibus

⁷ · pauciores fuiffe. a frumentatione exclusos, quin ipsos ludaeos, teste Philone

(in Legat. ad Caium) et libertos ad eam admissos i), Antonium Pium
autem pueros etvpuellas nouorum hominum frumentariae perceptioni ad·
scribi praecepiffe aust. Capitolino. ’

Πεβνὶῗὶιωὲῗ.ναέίο.

v Erant igitur Tabulae publicae modo supra descripto vel quocunque alio
confectae, quibus nomina eorum, quibus frumentum deberetur, erant con-
tenta. Recenfitis dabantur-tesserae frumentariae didiae , ex ligno aut me-
ullo, aeneae, vt plurimi volunt, in quibus nomen accipientis et grani acci·
piendi quantitas notata quibus acceptis ire iis licebat ad horrea publiea peti-
tum frumentum. Erat Romae duplex porticus, Minucia vett-'s et frumcn-
taria a M. Minucio Rufo, *qui V. C. 643. Cot: fuit, exflrufflia k), non alium
’ prorsus in vsum , quam ad frumenta, seu potius tesseras frumentarias distri·
buendas. Has quidem porticus sub imperatoribus erogandis tess‘eris frumen-
tariis inserui'iffe, sat nouimus.2 Verum non gregatim et confertim acceden2
tibus in Minucia tesserae distributae sed ostiatim ad turbas declinandas 2 ita
vt sua tribubus fingulisossia fuerint et tribulibus lingulis suus mensibus fingu-
lis⁸ dies constitutus„ Quouis enim mense frumentum distributum, vnde
σιτήρεσιον εμμηνον Appianas memorat. lAdgussus, “ne plebs frumentatio.
num causa 'frequentius a negotiis euocaretur‚ ter in annumquaternum men·
fiurn dare destinauit, sed defideranti consuetudinem veterem, coneeffit rur-
sus, vt sui cuiusque ‘meniis acciperet 1).” Tefferaenvendere atque legare,

Ε 3 quia '
3 'Sagigi-{fagr} Lipfium Elea. c. 8. et Dio. Β ζὲοῗιῖἷῖἒ ’δεξιοὶ ΗΜ 9⁸ 3¹8 sq·
39· 23· ‘ ' '

fs

