- ‘DE romrm IOHAN'ORVM. . 19

φικίῖῑοὶιυιῃςκῄυοτίἁὶε · ex eulpa emergentium Edicto prohibuemnt: N'e
quis canem, verrem vel· seium-em aprum, iupum‘, vrsum, pantheram, leo-
nemssnkiuduejtqnodnoeeat animal, fine solutum, fine adligatum ibi habeat,
vbi vulgo iter'fit. Si, aduersus eaifnChirn erit, et horno liber ex ea rc
. perierit, soiidi ducenti, fi nocitum homini libero effe dicetur, quantum
bonum ne uum iudici videbitur, ceterarum rerum, quanti damnum datum
factumue Et,- dupli x). Feram bestiam& in ea parte, q'ua populi iter est,
colligari, etiam n Praetore prohibitum Paulus memorat sent. L. Ι. tit. ις.
Qod edi'c‘him praecipue speetauit ad belluas, quas proceres Rom. in cla·
duis et cancellis ferreis vel‘ligneis· continebant, donec spedinculic populo
exhibendis plurima producerentur. Vix autem tanta custodiri poterant dia
ligentia, quin aliquando erumperent, et per vrbem vagantes ,horrendas
strages ederent. Hinc Chrysostomus‘yk “vinaria‚ scribit, publica in qui-
bus bestiae ad spectacula seruabantur, >remota {uisse a Curia, Praetorio et
P-alntio, ne⁴ forte be‘ssiis erumpentibus periculum in his locis cuiquam crea-
retur.” Huc etiam pertinet fossa illa in‘gyrum producta, Euripus dian,
qu'am Caesar, etfi iam antea clathris ferreis arena fuerat circumdata, Circo
addidit, ne Elephanti circo inclufi populum terrerent, fi forte eruptionem,
ficut> antea aliquando, tentarent z). Ad securitatem a bestiis nocentibus
etiam illud referendum, quod Paulus in Digg‚ a), docet3 scilicet in circu-

ξ latores, qui >serpentes (forsan et ,alia animalia) circumferrent et proponerent,

fl cui ob eorum metum damnum datum, pro modo admiffi actionem effe
datam. .N,ee- a re.x alienum videtur verbo monere de furiosorum tutela
quam habebant agnati, quorum 'culpae edscribeudum effe, fi aliis furiofi
exitio fint, Diuus Marcus et CommOdus rescripserunt b).

De :tangis 23} efflfis.
Sine metu. atque 'pericuio *per vrbem vt commeari pbffit, eumndum,

iterque facientibus..diiigenter²esib*prospiciendum, ne socordia et incuria
inhabitentmiileedarmt, - facite est nd intelligendum. Quod nutem a
deieaeffls'et effufis periculum Romee iter facientibus imminebat, ei qui.
dem eo magis erat prouidendum, quo altiora educerentur priuatorum aedi-
⁷ ficia„ de quorum parte superiore etiam leue pondus deietftum cadendo
maximum·in1petun:r.capere··neceffe erat. -ltaquehac de re Praetor, quan·
tummx aliis coniicere iicet, satis mature, edictum proposuit, quod ita se
habet: ‘'Vn-de in eum locum, ‚quo vulgo iter fit, vel in quo confissitur,

· . C 2 detectum
κ) ‘viii aegregie {inuentum n, ει. Q'mne a) run. Η. n. vm. 7· -
de Tutela viar. -m- e. ι. - ι) D. 47. 21. 1. vlt.

γ) Ηωιίῑίι 60 in Mnduenm. b) D. Ι. tit. 18· Ι. 14.

