72 eamr-mrmss maen

'¹ h* widmssfilflffdhw &mutu 1) &eumin-§Um
hau). , (μα-α, Γαδαὶωῌώαῐαιιπεοώϋὴο et2 rutilamina ttTaaito
tenax> nonem‚-.samindm εθιοοοώ eamdem εοωοιειιάωοωςυεωῑϋι
hominumsseffeut ᾖε -si'ssssaffa ›hbuunnt propt-er antarta rVrbesh viminali. ad
{3:222 {Jgtglldxtuatlr'namentatzg balnei: et foniissugfn· Dursismegircxaafffi
*³2:1¹2‘afisssffiffirzffiri*fxssrzz‘zx3¹*50³2
i⁸ orum-locuml stiBslitu‘tli spida? .- guf'cs'cianat, ¹for-'fija tniliteg 4Ιιξιιίψκτιῑίῗοῃιέιὶἓὲ
domestici . Ι quorum εἐτφῘΙὲΜῶα post imperium diuisum occurrunq poteraut
tamen etiam ⁵satis viderizgmferatoribus, quae'fequu‘ntpr, cohortes, ,Ἰ ¹
Β 1⁸1„ §ultor-tes v‘rba'na'e. Ι Tacitus cum Suetonio'ea'rum ‘nouuifi tres com·
memorant ο)’.’ Dio autem vrbis' praefidio Vl. millia, ab nug‘usso destinata
επὶ. quadrifariam diuisa , memoriae prodidit b). parebant-autem militess'
vrba-ni Praefetsto Vrbi c), quem‘ Augustus Vrbi praeposuit “ob magnitudinem⁸
populi, tardaque· legum-auxilia, qui coercerthspcssitiaset quod cirriumssu'dacia
ΐίινρίιίιηιζἸηφ uim metuat? «isigitur in certis„ V‘rbiess—locis mili-tes disposuit.
ui a statione, »inqua versabantur, stationarii sunt appellati. ” lude leianua
de iflius officio 'ita praecepit: “Debet dispositos 'haberessmilites stationarios
ad tuendam popularium quietem et ad referendumfibi} ‘quid in V νόσ agatur?
lv. Cohortess Vrbanas. vsque ad seriora imperii tempora sduraffe, -ex victore,
qui sub Valentiniano et Valente, adeoque ⁴circa P. N'. C.,365 florusitf. et sexto
etiam P. C. N. seculo ‘Praefeeio Vrbi cog'znitiou'em iii-seditiosus‘daram cx
cassiodor. Epp. Ι. 40. discimus. Nihilominus cohortium vrban. numerum
aliquando audium fuisse ex lapide, quem Reiuefiur el. Vnt.- αι. exhibet appa·
ret. 'lbi enim occurrit MlLes. COHortis. ΧΙΙΙΙ. VRBauae. vid. et elan} V. ις.
Ceterum fi ex rubro libri aliquid certi colligere licet, magno quidem in hac
re mihi *emolumento fuisset Hugonius de Vrbis Romae stationibus, verum

hoc libro nusquam potiti contigit. ’ · » ’ ⁷- , , >
ΙΙΙ. cobortes vigilum proprie quidem nonnifi incendiisssareendimb:
Augusto institutae feruntur, verum enim vero publicam salutem nonnisi
tanquam colorem huic rei praetexuisse videtur, praecipuam autem illius
militiae instituendae causam , certe non leue momentum fuiffe‚‘ vt vigilum
fibi obnoxiorum manu pro instrumento dominationis, praesertim 'vcro‘ ad
noHur·

t) ibid. et Tacit. Anu-1. tv. ς. . a Tacit. Ana. tv. ς, Suet. ‘in Aug. ⁴9. ·

a) Tacit. Α. tv, 2. sueton. in Tiber. 4237. μ L. 53. ιι. οι *aaronem ομνςοι σειιχιιιοῑ
x) thit. Α. IV. ς. · τε οντες rraet τετραχῇ unumunurn V.D. Nitsch VI.
γ) Dio ςς. 24. οἵδε cupas-novusne, μυριοι ιν· cohorter vibra, ab Augusto constitum tradit con-

τες ιιι. Sanam τετημινοι. tu historicorum fidem . sex millium umero baad
a.) De castris Praetor. vid. Dorum· de V. dubie in errorem induam. ⁴-
Roma. c. ις, Thes. Graev. ΤΛΠ. p. ςιο sq. c) Tacit. Annii. Vl'. rx.

