nt Pomm& nontliacum? 71·

lenienda& &uraverunt-m· in Voifcoe &duom Lm mansoriae prodidit ηι).·
Decennio iuteriofiot‘eum eoniedo‘in carceaedhlonlio mue procul seditione
m‘esse‘tv} elus-leniendae-'eauss-Seuatuu Suriaci, coloniam duo millia ciuium
Romanorum deduci» iuffitm). Reliqu- ‘videam supra& 552 vbi de pericula·
qubd a‘premente annona ‘tranquillitati inminet, distrui. ‘ ¹

” ” De seditione vi repr-effa.

Ι, Qo'dfi nullo alio modoquies restitui, tumultusque sedari posset, cum
frib repubiica'libera'ar'rtiati in Vrbe norsess‘enn n'ec plebi cedendum effe Patres
uutare'utsfatfiuni en Scxtum illudnobiliffimu'mss ‘quod tamen vltimae sem- '
per' 4ηὲὲείῐίιᾶιὶίε.Ῐηιὺίωιῂ ess: '“Viderent Consules‚·respublica ne quid deiri-*²
menti caperet o); quibus verbis ‘moderatiffimis atque leniffimis plena Con·
sulibus atque infinita vpotessas tradita , omnia agendi, quaecunque a'd seditio·
nem reprimendam idonea ipfis viderentur. ln Tib. Gracchi tumultu, cum
ΡΣ Mucius Scaeuola Coss Senatum rogaret, quid tali in tempore esset facien·
dum, pleris'que placuit: vt Consul· arn-ris rempublicam defenderet. Qi
e‘um quidquam se vi perafiurum negaret, Ρ. scipio Nafica cum agmine
3123}az‘fflffie‘ssqssk‘fiilizix¹2¹4125252230‘23323350533‘1‘'tua'’ssssissfj‘zffsi‘
tuantium disiecit⁸> Eodem mbdo in C. Gracchi tumultu in M. Aemilii Scauri
sententiam SCtum factum: ,vt L. Opimiug Cos. rempublicam defenderet.
Qo ille accepto Senatum in armis adesse, equites p'raeterea binos seruos
armatos adducere iuffitp), quibus seditio illa repressa ess-

. 62.
De subsidiis tranquillitatis§conseruandae sub Imperator-ibas.

Libertate Romanis erepta, reque publiea in imperium seu monarchiam
mutata, qui solus rerum potitus effer, ei quidem nihil prius, nihil antiquius
effedebuit, quam vt institutis manentibus et sui dominationisque securi·
tatem. et vrbis, iu qua versa²retur3 tranquillitatem ‚- fi fieri posset, ita flabi-
liter, vt vix vlla 'ratione posset sollicitari. Et hoe* quidem consilio institutae

,, 1. Caesarum custodiae, quae illorum securitatem tuentes, quibus solis
a reditionibus periculum immineret, etiam tranquillitatem iuuerunt. lam C.
Caesarem in coi-poris sni tutelam militibus vsum et quidem Hispanorum cusio-
dias illum sectam testatur Suetonius q). Augustus autem dimiffa, quam vsque
ad'ciadem Varianam inter armigeros circa se habuerat, Germanorum manu r),
eertum numerum partim in sui, partim in Vrbis custodiam adlegit s). Et

ut) klem- V. ²4· p) Fretum. ’in Suppl, Ην, 61, 20 sq, lue
’3 ἒξῗξ mma. ι. c. 2. sanum tn cnit. ἕξ ιςιῗῖἶέ. 123ζὶ ⁰⁸⁶·
530. Dio 37.' 3¹. s tbid.

