nn pem-rra ru‘nins‘ntorwiu.v 47

statiua circa V. C. 567. lege Atilia introducta: vt mulieribus et pupillis tutores
non'habentibus a Praetore etrmaiore1pane³Tribunorum pl. darentur. Possea
Claudiurlmperator-sanxin “vt Consules pupillisrvtriusque sexus tutores da-
ruffi? quod· ab Antonino philosopho iterum sublatum Capitolinus tella.
tur, ab <eoque Praetorem tutelarumjnssitutum uod autem ad pericula
speetu„ ae a prauis tutoribus pupillis inflant, tot qui em cautionibus legum.
que pra diis a Romanis prouisum? est, vt difficile illis esset, perfidiae snae
poenasteffiigere. “ De quibus enim (non mediocris* suspicio vel a muliere,
seruo, tutore itidem ob suspicionem remoto, ad magistratum delata effer,
eos a tutela ablegandos maiores iuss'erant et perpetua improbitatis nota inuren-
dos g). Sub republica quidem Praetor ‹le-illis ius dicebat, sub imperatoribus
autem' tutores atque. curatores, qui male in tutela= vel curatela versati grauiore
animaduersione indigerent, quam vt sufficeret eis sulpedlorum infamia ‚ quos
probari posset vel nummis datis ‚tutelam occupaffe vel euidenti fiaude pupilli
bona alienasse, ad Praefectum Vrbi sunt remiffi b). Α >

w §. 40. v
- Do cui-a ponderum et ‘mensurat-um.

Neque ponderum ac mensurarum cura publica, ne ex eorum iniqui·
tate damnum emtoribus ‘'gigne-retur, a Romanis neglec‘ia. ltaque ad louis
Capitolini amphora sacrata, pedis Italici modulus in Monetae, et pondera
intemplo Martis Vltoris l'unt custodita, ad quae omnium ceterorum fides
exigeretur. De ponderibus autem atque mensuris cognoscere, har'um iusto
'minores frangere, istorum'iniquis‘ utentes multare, Aedilium tanquam Αγο·
europam s. foro Praefedioruxm munus erat atque officium i). ld vero non
” in foris folum venalibus, sed etiam in cauponis atque tabernis, vbi merces
q'iioqtte proflab‘ant,· exercuisse videntur. Huc enim proprie spediare Senecae
locum· (ᾗ, 37. iam'eqoeitan'imyde locis Aedilem metuentibus arbitror. Certe
{dehis-'retius ἐκ Εάἰᾷο Αἰ-ἀὶὶίςΙίο multo· plura nossemus, s1 quidem ea pars,
qua'd'e itii? 'nauium effe debuit, aeuum tuliffet. Traianus Edictumproposuit,
quo'poenam legis Corneliae de fallis, i. e. deportationem iet omnium bono·
rum publicationem . in eos statuit, qui adulterinas {lateras vfixrpass'ent, alque
etiam Hadrianus eum ‚ qui falsas mensuras habuisset, in insulam relegauit k).
Aedilium potestate Constantini M. tempore sublata Praeferfii Vrbi pondera

Ι in emtionibus venditionibusque vfitata inspexerunt, vnde eteorum nomine
infiguita occurrunt 1).

γ §. 41.
- f) ’reste sueton. in claud. c.23. ⁴ ’ ι’) Dig. ¹9. tina„ l. ις. Μ.
g) D.26.-tit. ¹1. 13 ⁰·475 tit. 11. ¹1⁶· §.1 & 2.
b) D. 1. timu. 1.1. §.¹7. 1 Anum-sn. Marcellinus. L. ιγ. ⁶0²9

 

