»Ἀπ’ :reum >eumcum εγ

,ἔασφιᾏίὄιοξιι fignifienm. qna religione· peregrinae saepius-Vrbe prohibitae
mint - . ι ⁷ κ .
·’ . - s ’ §- 58

, ., De ioniurationibw in ‘Vm mue-dis atque detegendis.

improborum hominurn coniurationes.. a quibus non solum, ne tran-
quillitas Vrbis turbetur, verum et ne respublica penitus euertatur‚ pericu.
lum est, cum vix fieri poffint „facultate in vnum coeundi atque de rerum
§nouarum confiliis exsequendis deliberandi occafione adempta, maximam
inde Romani *iam antiquitus curam< adhibuerunt, ne coetus clandestini in
Jvrbe existerent. ltaque iam ‘Romulus legem tulisse fertur; ne iu templo
noffurnac vigiliae haberentur, optimo quidem, fi ita se res habet, confilio,
nev qua vfieri coitio, neue quid iniri aduersus ipsum rempublicamue confilii,
ne quid insidiarum tendi posset. Postea lege XII. Tahb. cautum effe legi-
mus: ne quir in vrbe coetus noHurnos agitaret g) ; deinde Lege Gabinia
’ promulgatum ‚ ‚vt qui coitiones vlla: clandestinas in Vrbe cotfieugffet more
'‘maio'rtnq capitali supplicio'multaraetur h). Postea coetus nocturni legibus de
‘maiestate latis vindicati. lta inter capita legis iuliae maiestatis et hoc re,-
fertur: Praetor qui ex hac lege quaeret, de eo quaerito cuius opera dolo
'malo confilium initum erit, quo coetus et conuentus fiat. Verum cum
omnibus legibus vix prohiberi pouit, quo minus aliquando homines faci-
horofi contra remp. eiusque tranquillitatem conspirent, summa politiae
eorumque, qui illam administrarent, in eo cura versari debuit, vt con·
jurationes 'quamprimum detegerent et quasi in incunabulis opprimerent.
'Qi curn attentione etiam diligentiffima non omnia inuestigare atque de·
prehendere possent, delatorum auxilio erat vtendum iique publicis prae-
miorum exemplis excitandi. ltaque non mulieres solum, seruique ,defe-
rentes domino's et liberti patronos auditi atque accepti, sed ne calumnia·
toribus quidem, certe sub Imperatoribus, vlla poena statuta. Cont‘ra vero,
quae coniurationum indicibus propofita atque decreta sunt, multa praemio-
rum exssant exempla. lta iam in prima illa coniuratione nobilium ado·
lescentulorum de regibus reuocandis a seruo detetsta praemium indici, pe-
cunia ex aerario, libertas et ciuitas data i). Eodem modo V. C. 335. cum
seruitia coniurassent, vt vrbem distantibus locis incenderent populoque ad
opem paffim tediis ferendam intento, arcem capitoliumque armati occupa.
rent, duobus indicibus.'dena millia grauis aeris, quae tum diuitiae habe-
bantur, pit aerario numerata et libertas praemium fuit k) Pari modo ne
indicibus fraudi esset, curare et alios indices praemiis inuitare Senatus iussit 1).

¹ 2 Sub

f) Liv. 39.r 16. Cic. de tun. απ. ἡ) ldem 4· 43.

g) et b) Porcius Latro in Orat. 'tn Catilio.

ί) riv. α. 5· Ι) 39· ¹4· et ¹9·

 

