52 canon. tenus-rma. nauum

Cur autem incendia ¹Romae oborfa tun lata-*plerum uo flnt vagata,
{³33⁸ ἕζὶἷῖἰέηῗζι( Ξζῗξῗῖαἷέἕὲῗή φῗωῖἷ ’ ἷὲῗῗέἰὲἒῖῗζὲἕῖἷω ’ῗῗιξὶἶῖἷῗῗ
tempestiua nodie incendium¹ vel emta-mpure 'o'rtum ess'et, cum ciuesssaut
omnes aut plurimi militiae causa abeffent senibus et mulieribus cum impu·
ben-ibus duntaxat relidlis) has‘praecipuas causas fuiffe arbitror„ .

Prima fuit viarum in vrbe angustiae atque flexurae, quihus-fiebat, vt*
non solum aedificia proxima facilius'atque celerius flamma corriperentur, sed
et hominum acceffus ad exstinguendum concurrentium„ eorumque. operae
im edirentur ). “ , .,
, 'P Alteraregausa fuis aedificiorum altitudo, ad quam eqet'cendaiu legess
latas, supra (vbi de r'uinis' egimus.) vidimus. inde Seneca Pater 1ι)τ “tanta,
inquit, altitudo aedificiorum est. tautae viarum angustiae, vt neque aduersus
iguem praefidium, neque a ruinis vllum in &llam partem effugium iit?
f Tertiam laudo artis exstinguehdi primis certe temporibus imperitiam
et subfidia‘atque ,instrumenta ‘nondum' rata„ . 1 , ³

*Quaita denique fuisse videtur iugi& illa hominum superstitio, ex
qua nihil' mali, nuliam. calamitatem adeoque et nullum incendium nisisi>
i'ra Deor'uin immitti putabant3 u'a opinione animis mortalium impletis. aut
omnino malo non resistere au erent, ne denuo Deo· ad ir'am lacesserem,
aut primo nuucio incendii accepto, metu statim pei-§ulfi atque attoniti sun-⁷
'tumque rerum trepidi ad,auxilium ferendum ‘vix sat‘oe idonei effem.

. ommibus, uibus 32ch 'ae obuiam-icum. ,. ἡ , ,

, Qae ais homiuum raude aut uegligeutia ineeii'diaoriuuturf iis qui·
dein iam ΧΠ. tabularum lege prouisum: Qi aedes aceruumue frumenti ad
aedes postium doio sciens incenfit.‚ vinfius verberatus igni necator. Si vero
casu, id esi² negligentia, aut damnum datum sarcito, ,aut fi, minua idoneus
fita, leuius castigator i). Haec quidem legrep'etitasiu lege Coi-aelia deflea-
ζῇς, *qua {tenebaptssut ‘etiam‘ ii, qui dataQPeisQn cotum, quoa οᾲὶίΐψτ, 2¹1oe
. 223⁹k3⁸⁰¹¹3022222⁶ffi5322532532 ’szzfflsssssp‘ffssssz 'aziffffif‘fffisszsz
teinpore' fi humiliore loco essent, bestiis obstiti, fi iualiquo gradu ineen-
dium fecissent, capite puniti aut certe in insulam relegati. Si fortuit93ineqn.
dium saelum effer, venia data, uifi tam lata eulpa fuisset, vt‘luxtiriae aut
dolo proxima* effet 1). Qodfi per incuriam· ignis euafisset. duplici eom.
pendio damnum eiuiit'fodi sercin· placuit m).·· Ceterum 'ffhumana fraude in·>

- ⁴ caudium
g ’recitata-axv.- 38. k) 1248. tit. 8.Δ 1. 1. et ιο. ·
h Conttouers. lx. a. 1) D. ⁴⁸1· tiu9. Lu etan.
i} D. 47, tit. 9. 1. 9. m) Paulus Sent. V. tit. 3. ς. 6.

