4 (τηου cnntsnu. muca 1

. »«....-‚;„,‚.‚v§.·aoe'.›ffs-. *ww-»s Π , .,

’ Bolitin Romanorum α paruis initiis, ficut et eorum impet-ium et
omnes res mortalium, proeeffit, in lingulis tamen partibo· nd perfectionem
hnud contemnendam oddudio est. Syflem· politige nunqnam condiderunt,
etiam vocabulo od iiiam defigmndum destituti3 omni· ex vfixsatque expe·
rientia, recordationesunilium casuum qniwnnteoess'erant, fluxere. {nitio
satis habuerunt, fi neceffitatibus maxime vrgentibus possem succurram* ltn-
que vt· omnino primis Romae ‘buu paucae lege· in vrbe erunt, it·
pauciores ndhuc ad politiam q . luffa regum fi ια’ stubbat,
prolegibus etque institutis erant, nd eos gmfiffim· quaeque re rebantur,
eorum omnen dieto annuere, impet-iq perere cogebantur. Cinitno‘uuterti

« nequedum populo satis frequens, neque opibus loeuplea, communibus ciuium

animi coniuncti periculis, natura paucis contentu nondum luxuries} non-
dum illu. quse fere opes consequitur, mularum, artiumjues in vrbem in·
vaserat. Possen stt-sentim sensimque reipublicae opes, finiumque numeru·
maioribus nudius ef} inmmentis, tunc et casus saepe emergebant, quibut
publice erat prouidendum. Tunc vt nd varios morbo· varia medicamenta
inuestignta sunt, atque inuento, stc ad e· mdc, quse munere coeperant
in ciuitate, comprimenda et fouendo, paulntim certus quidam mot, quem
in finilibm recurrentibtwsequerentur,..introdudiur, fic 1 eo et instituta ad
politium spet‘hntin neoeffitas peperit, plurima tamen diu en ui vfor-tique relide.
, Qnede primi· politiae Rom-nae initiis humoque in· vni-orsum dis-
struimus, illo etfl satis bene forsan se habeant, de flngnlis tamen st quaestio
incidit, parum eut nihil‘est‚ quod certi nummus.- Nota ess historice
Romanae quatuor aut quinque ab V. C. seculis iucem ratio, tenebueque
ini obduffle neminem latent. Vt de Gallico incendio-taceam, (quo lieet
piurima historin Rom. monumenta perierint, dubito tanen, au vnum,
quod'nd politiae historiam spadum) sexto demunt V. C. seculo historin·
rum scriptores inter Ronmnoo exstimant Verum ne hm quiden tempo-
ris ininfirnobis seruauit, et fi semnffet, parum issi nos in hncnossn causa
adiuuarent. Multo enim diligentiores illo» fuisse in milium fabulum· et
superstitionum narratione, quam in iis, quoe hic loci commus. memoriae
prodendis, ex Liuio, quem illos tanquam historiae sontes sequi, oportuit,
plus satis intelligimus. Saepe enim dum ex illo quaererem, une in 7νΓιῃίι
meum possem conuertere, vix mihi ab ire temperassem, nit ssatim su'c-
curriss'et, en, quae nunc ex illis scire cuperemus, illorum temporibus, vul-
garia et'notntu indigna videri debniss‘e, neque iuis historiarum auctoribus
mquam in mentem venire potuisse, viginti seculi· interieiki· not de politi·

Romanorum effe certaturos. κ R
(ssa

