43 cnon. ermerus. muca

§³ ⁴¹·
De alea, κ· . ‘mxx

Cum in ludin, qui in pecuniam fitereentur, multis eostusmvmsrnudia ,
bus exponantur imprudentes elinque in‘de maln'in- reniupnblicam inondant,
istis etiam Romani occurrendum putarunt« unprimi· nutem εἰσ-σω legibus
vetitam accepimuq , et quiden»,- nist, probare quid 'ad Romanorum ωἶοῐοι
pertinens, ex· Plauto &dle ²‚perieulofius osset, ‘iam εἰσι tempor· ingenue a&
lat-m fuiss'e contenderem. lta enim in Milite glorioso Act-1. Sea-2 Peg
ripleCkomeneffpraecipiem introducitura ³ - J ‚ υ ’· ·· ·

’“ - vt ne legi fraudem fuet-m talaria

Aeclanum, vt fine talis domi· agitent conuiuium. x. ,
Cestius autem aleam legibus' prohibitam dbcet Ouid. -Trist. 11. Eleg. πᾶ Aug:
Sunt‘ah’is sompno, quibus nleuluditursnrtes, · ”“ . »

, Hoc est adventus non- leue crimen tuoe.
Adde Horatium Carm. m. 24. vaith-hgibns‘ alea. - , .
f Lege3 autem de alen lata'e perhibentur Titia, Publicia, Cornelio, firmatae
nQn Praetoris solum Edifio, verum’et SCto, quo etiam sponfionem facere
et in pecuniam ludere omuino vetitum* ,praeterqnamfi quis certet hasta. vel
pilo iaciendo vel currendo, fabendo, ludlandm pugnando* quod,.virtutis
cauffa fieri permissum-erat m). ¹De poenis, quibus isso crimine conuidi
afficerentur, iuter auderes non conuen'it. Certe maiorem aleae quiam vel
furti poema} ess'e Romani voluerunt n). ln Digngdigssum Praetoris ita se
habet: “Si. quis eum, apud quem ¹alea lusum e'ffe dicetur, verberauetit‚

damnumue ei dederit, . fiue quid eo tempore dolo eius subtractum erit, iudi· ’

cium non-dabo: in eumqui alente-,ludenda causs'ffvim intulerit, vti ‚quaeque
res erit, animaduertam;'’ ad quae leianus: qlausulntfi hade pertinerq, ait,
ad mimaduerfionem eius, qui compulit ludere, ‘vt aut, multa multetut.:‡8,ut
in lautumias‘vel in *publica vincula ducatur o). *Apud antiquos ἰηδρῳιῑῂαὶὶ-
*boulen permissos qqo allufit Sqetonius in ‘Aug c.71. A'edili'um fifitfimfuiff
inabatprqskinquirete Martialiydoqetsspigt. XLV5 v1. &LV-126¹. ςυᾲυᾳ lociJvt
claffici verbaa ponere licem , . = · ’ - ’ ‘
. ,mandem male . proditus* fritillo'
Arcam modo raptus ‚e popiqp
Afdilem ⁴metuis vdua glemu, ι.
δειωωαὶὶειετψίῑοτο. 502.ae ,

. 5,,49.
. ηε) D.X1. tit. ς. ’ de datoribus. Π

τι) Asconius ἰτῑ niniam “Alii dicunt, qndruphtores effe reorum ιξςιιΐιῐοῐει, qui quadrupli
damnari solent, vt qleaeP ‘

ο) D.› l. cit.

 

