nn non-rm Romanorum. 99

Ceterum 'illud'omnino est tenendum, operum publicorum curam, vt et noua

excitarentun‘ et vetera sarta tecla essent atque niterent, omnem illam per

redemtor-es audiam effe, qui a magistratibus opera publica facienda et κῆρ

cienda conducerent. ’ - ·
Operum ugtkorugu 'Curatores.‚

s Aginen illorum ducant , dilen qui ab antiquiffimis Vrbis temporibus
operumpublicorum maximam euram gestisse, ab aedibus etiam publicis atque
priuatis curandis nomen tuliss'e'memorantur. Satis tamen mature· operum
publicorum, (certe praecipua) eura ab iis ad Censores transsit, “locorum
publicorum ius priuatorumque habentes.” d) ltaque iarn V. C. 447. aedem,

uam Consul bello Samnitium vouerat‚ a-Censore' locatam et V.C. 548.

arta teila acriter et summa cum fide exacta Liv. 29, 37. legimus e). V. C.
autem 573. annuum ipfis postulantibus, quoin opera publica ittet-entur, vedligal
decretum ef} f)m Eodem anno Censor M. Aemilius Lepidus “theatrum et
proscenium ad Apollinis ‚ aedem louia in Capitolio columnasque cirea polien-
damolbo locauit, et ab his columnis, quae incommode oppofita videbantur,
figna amouit. clypeosque de columnis et figna militaria affixa omnis generis
detulit.''g) V.C. 585. censoribus ad opera publica facienda dimidium ex
,vectigalibus eius anni attributum ex SCto a Qaessoribus est. Inde illi refi-
cienda locarunt, quae circa forum incendio erant consumta b). Neque tamen
aboperum publicorum cura Aediles interim remoti fuerunt. Nam praeter.
quam2qu0d'jsaepe ex pecunia mulctaticia opera publica exstruxerunt i) et
0 ornarunt k), saepius adhuc omnis operum publicorum cura ad illos rediit.
posteaquam a Mamerco Aemilio V. C. 321. quinquennalis antea Censura intra
sex menfium et anni spatium fuit condia l). Sub finem reipublicae sacrarum
praecipue aedium curam Aedilibus fuisse mandatam, Cicero, ipse Aedilis
defignatus declarat: f‘mihi‚ inquit, sacrarum aedium procuratimmihi tota
Vrbs tuenda est commista? in Verr. ΙΙΙ, 14. Ceterum illius curae monu-
menta adhuc exstant, quae in nummis gentium Romanorum paffim occur-

runt magnilieae aedificiorum a maioribus conditorum structurae. Praeter
Aediles atque Censores laudantur et alii magistratus extra ordinem creati,

quibus operum publicorum reficiendorum· cura fuit iniuntsta. ltaiv. C. 540.
Qiinqueuiri muris turribusque reficiendis, et Triumuiri aedibus sacris restau-
randis, alii alio tempore sunt cr'eati m).

, N 2 Inter
ιι) Liv. lv. Β. 12) mv. 35, ie. 27. 6. 30, 39. 38, 33.
e) Liv.' 9. 43. “ l) Liv. 4. 24· et 9. 33„
⁷ f) Idem 4ο. 46. m) Liv.a.;.7. Ne quia miretur, maronia Vrbis
ibid. c. 5'1. turriumque in commentatione nnllam mentionem
ἶ» Ην. 44. 16. infici, vix monendum puto, ille opera ed securita-
i Liv- ιο. 33. 24, 16- 33, 42. et al. tem externam adeoque ad politicen pertinere.

