pt: ⁷ porrum ‘'ROMANORVM. < ς ι

, excerpeuda. Primum inde discimus, omnem fereagrum Sicularum ciuitatum,
oum publicu& effet faifus populi. Romani, Siculis effe redditum atque- decu-
manum faustum, quemadmodum 'ante Romanorum imperium fuerat, i. e.
,aratores Siculos pro agris fibi ‘attributifflecnmas' frumentifraetori Siciliae dare
op‘ortu'it, et quidem, quod notabile est , ex lege Hieronica ‚ ab Hierone Si-
ciliae tyranno lata, .iu qua, quoniam diligenter et caute scripta erat, Ro·
mani-Sicilia potiti anihil immutarunt. Qodfi autem frumentum pro vedii-

li exaetum non sufficeret, tum ex' lege Rupilia Siculi tenebantur, aliud
t rumentum populocerto pretio vendere. Hop erat, vel decumanum alterum,
seu decumae alterae a), quibus pretium erat a Senatu constitutum in rno-
dios fingulos‘ 118 .terni; Nvel imperatum, cui HS quaterni coussituti. ‘Ad fru-
mentum vero publice emendum''SCto vel lege quadamopus erat, quibus
pecudiae impendendae summa decerneretur b). Praetori quidem mandatum,
've decumas exigeret„ Praetoris vero Qaeflori certa pecunia e‘x aerario data,
vnde ab aratoribus emeret. Pecunia his adnumerata frumentum ex interiore
,tradlu ad mare comportatum atque Romam deuectum est. Iu reliquis autem
prouinciis, 'fi non eadem , fimitis certe 'frumenti comparandi ratio exstitit.
Caeterum vbi claffes frumentariae non errent, saepe grauis prouincialibus
frumenti in Vrbem subuedi03 vnde sub Nerone V. C. 81²· temperatam illam
ap'ud transmarinas ¹prouincias Tacitus-audior es} c). Alii autem, quo fru-
.menti subuet‘lio impediebatur, incommodo, Imp. Claudius egregie prospexit.
k *“Nam cum locascircum Onia Tiberis neque tuta essent nauibus appellehdis,
neque p'ortus commodos haberent, efficiebatur, vt maris imperium parum
Romanis prodesset, quum praeter ea quae aessate ›subueheremur ac in grana-
,ζῇς (arnoSnxmg)conderentur, hieme nihil supportaretur, Claudius ibi
·immenso sumtu portum Ostiensem exstruxit d),” ad cuius introitum altiffi·
mam turrim in exemplum Alexandrini-Phari eduxit, vt ad nocturnos ignes

cursum nauigia dirigerent e).
’ §. 26. b

,, De horreis Romae frumentariis.
·‘ Δ ’ ‘Horrea'seugranari'a ‘ad frumentum publicum capiendum multo ante
‘libertatem‘ ereptam complutus Romae fuerunt, prima tamen nonnisi Sern-
'pronii Gracchi demum ternpore instituta legimus, a quo horrea Sempronia
dieta. Numerus eorum sub imperio intantum andus, vt vidior ad CCC.

amplius

aloe. emt: tributim. a. ³ ς , ⁴ *ero decnimj fere ad aohagieo. Eodem spectat
, b cic. Ι. c. ew& Frumentum elude ἰή si· nummu· apud spanhemium De Vsu. &c. μιςς.
»ffioessebuie‘ verret ἃ seco et ex lege Terentia fol. in qumsetiptqmerD. FRVM. inminse.
ot celia, frumentaria, ipfique in fmmeaemtm im- - c) Anothxffl. 51.

pentem 118 hie et tricies, in κῆποί-ἣρωσι de- d) Dio. LX. tt,
cernebatur, quod uatoiibm sotuetet. ia altem e) Sueten in Claud. c. ω.

