34 , Α enon. camsi-mu. ‘numen‘

in largitiones (διαγομας) cederent quud ad egentium aliquod solatinrri χρυσᾶ.
ceret3 sed uon ita multo post Spurius Thorius aliua Tribunuszetimi tributa
abrogauit, quo fafio ad vltimu‘mpleba spe ‘omni excidit. v.0⁶46. 8³)—
Possea V.C. 662.·-M. Liuius Drusus tulitr vt Sempronialex de frumento
plebi ex publico viritim dando valeret, verum eo intersedit> Senatus leget
eius abrogauit s). Postquam Sulla Tribuniciae potestatis neruos eliserat, nulla
largitionis mentio iniici potuit. — Ab V.C·. vero 68'05cum impetus plebia
in patres sustineri non amplius possa, a Coss. Caio Caffio et M. Terentio
Lucullo lex frumentaria perlata est, quae abiis Caffiae et Teren‘tiae nornen
duxit, hia verbis concepta: vt frumenti alterae decimae a prouinciis coeme-
r'entur pretio in singulos modios ns. constituto. — Vj C.' 691. issani seeu-
tum est sctum, in Catonissentmtiom‚ vt Caesaris conatibus obuiam iretur t).
Verum non satis liquet, fueritne haec lex rata vsque aii leges Clod'ias. Duas
ἓῖἐὲῗ.ἷῗῖὲὶιῖἷῖῗὲἷὲ“ἒῖἑῖοῗᾏῗὲ’ἰιῖῑῇῗῗὲἶὲἶὲ ἶῖἒρςῗῑῖἰξέἷῗῖἐέ’ἃιῗέἓῗέιῖἓῗὲ
posterior quam·diutiffime viguit, ad quam diu‘mrnitatem nihil valuit ae'qu'e
ac respublica in vuius potestatem redaeta. ’

> . 28.
De Imperatffrum largitionibus.
Caesar euim rerum potitus ad plebis animos fibi conciliandos largiri
perseuerauit ‘
Gnarus, et irarum causas et summa fauoris
Annona momenta trahi. Namque adserit vrbes
‚Sola fames, emiturque metus, cum segne potentes
Vulgus alunt3 nescit plebes ieiuna timere. u)
Numerum tamen eorum qui ex publico frumentum accipiebant, vltra‘mo:
dum, vt in seditionibus fieri affolet, andum, instituta prius recenfio'ne, e‘x
parte dimidia minuit v) seu vt Suetonius x) tradit '“ex viginti trecentisque
millibus accipientium frumentum e publico ad eentum quinquaginta ’τ’ξ.
traxit? Augustus deinde Caesaris confilium atque πολιτευμαζ 'fel-utus
dedit populo *publice atque priuatim coemtu'm y),' et quidem V. ¹0. 7³6.
A. N. C. 28. quadruplum prioris frumenti z), curu paulo' lus uan'i du.
centa millia aeqipientum effent. k ln annonae difficultatibus a e Yeuiffimd,
interdum 'nullo pretio viritim admensus est ‘col ‚··· A'Teigerio autern
nouum largitionis* genua inuentum ex Tacito obseruauit Contarenu‘s. Natn

saeuitiam
r) Appiam. (31ιὶ1. 1. eap.27. κ) Sueten. in Aug, ομ. ”
s Liuiam &ficone-7¹. 5) de. 'widem Auerna·
ι Px eeeee h ιι C aaaaaa

n) Lucani Phnsal. 111. 53 sq. ι) οἷο· 53· 2· . ’
v) Dio 43, 21. ad· anndgos. a) Saeton. in Aug. 40.

