nn murm noMANonvm. 2 3

2) Cura fori, ne quis& ad vidium necessaria atque edulia vendat, quae
x ciuium sanitati officiant. x ’ , ’
3) Vt medici et pharmacopolae in vrbe fint publice constituti.

-4) Si morbi epidemici contagionesque vrbem inuadant,'-vt publice ,inin

’ remedia quaerantur et procurentur. De quibus quid Romani statue·
rint, nunc sigillatim videndum. -

§. 19·
. De cura purioris in vrbe arv-is. ‘

1. De cloacis. , »

Qrod ad hanc primum attinet, apud veteres coelum vrbis grauius
a'fe'remque infamem fuiffe, Frontinus affirmat g) et quidem propter immun·
ditias vrbis-et impuriores ‘halitus , tum* ex illis, tum ex aquis, quae in imis
vrbis partibus stagnabant, manantes. Alteri quidem incommodo aquarum
‘scilicet stagnantium remedium Romae paratum est ope cloacarum. lta enim
,Livius Ιι) de Tarquinio Prisco scripfit: “infima vrbis loca circa forum alias·
que >interiectas collibus conualles, quia ex lanis locis haud facile euehebant
aquas, cloacise fastigio inTiberim duciis, liccat? Et de Tarquinio Superbo
idem: “cloacam maximam, inquit, receptaculum omnium purgamentorum
vrbis subterra agendum curauit, cui operi vix noua haec magnificentia quid·
quam'ad'aequare potest i).'’ Sicuti hoc loco Livius, ita et⁷alii scriptores in
his* operibus laudandis praedicandisque magnifice fibi indulgent k). Praeter
illas a regibus aedificatas sequenti tempore et aliae institutae, vt a censori·
bns M. Catone et Valerio Flacco v.·C.571.1). Omnino cloacarum cura
antiquitus ad *fCensores spectauit, qui eas *et detergendas et reficiendas redem-
toribus locarunt, Qod ad purgationis sumtus attinet, cloacas, cum aquas
non transmitterent, a censoribus mille talentis m) ‘purgandas fuisse locatas,
Dionyfius Hal. audior estin). SubAugusto etiam Aedilis, Agrippa scilicet,
sed vt videtur: extra ordinem, non solum veteres detersit, sed et nouas fecit,
*fic vt.R0ma tota penfilis subtus nauigaretur. Sub imperatoribus ad Curato·
res aluei et. riparum Tiberis et Cloacarum illa cura delata ο) et vt minori
aerarii impendio cloacae purgarentur, vtebantur poenandarnnatis, quos et ad
balneum, munitiones viarum vicorumque datos accepimus p).

De viarum purgatione, qua praecipue aerem vrbis puriorem conseruari
conflat] capite tertio, vbi de viarum tutela sermo fiet, agemus. Hoc loco

g) De aquaedufflbus art. 88· m) Ex nostra moneta ωοοοοο Thaletis.

b) 1.. 1. 38. μ τι) Antiqq. Rom. nr. 067.

i)·L. ¹:5⁶· >⁷ s ο) Sueten in Aug. 37. et Gruter inscriptt.
k) v. Plinius H. N. xxxvl. 24. „ p. 498. ιι. V. 38¹·ffl· 4931. 454V,

1> Lir. XXXIX. 44. , p) min. Epp.¹ X. 4.

