'62 (Ἀβαίζ ’· mtssi mm

,Auen-um} quo Romani: ae a eiu'e pbtentiore tanquillitas turb-ri ponit,
procspiegrent, ·inusidia{usitegat-(¹3:⁵⁶1‹3::21213e¹ mot: et in largienltee attentio: 11:32oe
ι . Π , . ’

:gemti2 ρξεῑὲιιιωρίεξξιάἰυίἀεω, publieagig· seuffut-‚3:13² ⁰131·OE Langia mezano:
m, ‚¹²⁸ ,Consul largitione ροςίωίοΐρ· 'libe'rmi opustrneret ee nt glaz-‚ouum
{wittoni reflueret, auctorem futffm tofleissemmem‘ esino. muta, , ρω
Siculo framento pecuniam ac tam 'reti-ibini puio.'' id lia'trd &cuiquam
-praesentem re imereedem ρῖξα *aspernata e ‚ Caffiu'e vbi primum magi-¹
stratu‘ abiit, amuatus atque necatus eiuaqne aede: publice dirutae Vn). , Atta
rum Spurii Maelii eutemplum proferte liceat} qui etiam· larg‘iiidneb‘ ‘frumenti
faeere instituit. Cum eiua‘—e6iifilia'adf8‘e'na‘tum 'effi-*ut relata, p‘ritxiorea'pa-
cmm vndique inerepam'nt' Consules quod eat largitione· paffi §abac Ειτὶῗκ).
Nobiliffimum autem Iul. Caesaris οη exemplum, euius 'conatibus' vt obuiam
iretur, SCtum illud in catonis sententiam fuctum est. Largitione enim ex
ublieo facta, Caesar suia largitionibus plebem sollicitando maiores 'ope' eon-
equi non poterat y). · 1
Tanquam egregium Romanorum ad opes ciuium ⁴potetitiotssim dimi-
nuendaa et quati deriuandas institutum laudaut et ludos, magistratuum sumti·
hm populo exhibendos. Per hos'ssenim viri ditiffin'zi redacti ‘ad iiiopiam ae,
dum vrbis magnificentiam muneribus suis aemularentur , ranae instar iu apo-
logo validius sese inflantis rupto iacuere corpore. Verum h'oe ex'no‘strum
temporum ‘ratione in antiqua illa translatum est, et multum a veritate aber·
taut, qui veteres Romanos tale vnquam·consslium fouisse, cum ‘Viro Cl. de
Sonnetifeis fibi persuadent. Reffim forsan ad tranquillitatiacuram trahi pos·
set Augusti edietum ., quo V. C. 732. vetuit, ne quia munus gladiatorium plu·
rium quam centum et viginti gladiatorum exhiberet, scilieet, ue quia‘mutie·
tis praetextu multitudinem armatorum in vrbe compararet atque haberet. ’
ωειῑωνέἑῗὲἳ, ’ἑῗὲὲῗοὲῖὶἛῖυὲἓῗιῖἓῖἰίἓ ῗὲἑῖῗαεῖἷῗῗέἐὲῗὲ’ρῗέὲῗίἰΐ;’ αἶ’ἐῖἶί
scilieet conspirationis ‚ hoc fecit. ne aliquod esset commercium aut oeeafio
militet sollicitandi z). μ
6- 55- f .-
De periculo tranquillitati a pauperibus asstanti, sen de premenm annona et foenore.
Multa alia malavincere natisra dedit, famem vero nunquam superat-Q
qua ‘nihil peticulossua tratiqusslita'ti publicae effe. omnis aeni historia et ‘nostri
etiam experientia docuit. Rdmana autem seriorum praesenimffimmm
hissotia plhri'ma continet turbarum exempla propter} annonae difficaltatefhba
- p e e

ιζ Liv. a.. ῃ. 5) Plutarch in Cato-c. ·'
x Liv- W. 13. a) Suetus. in Claudio. αις.

