DE Pomm Romanunm.. ’ 21

minus plaustra interdiu in vrbe ducantur. H. L. N. R. . Plaustra etiam, quae
, noctu in vrbem inducta sint, ea vt inania aut stercoris exportandi cauffa post

t solem ortum H. ⁴X. k) diei. in vrbe Roma et ab V. R. P. M. ducantur, lex

 

non prohibet. Hora vero decima dieiplaustra in vrbe duci lex ideo permi-
fit, quia cum a negotiis iam cessarent Romani et post lauationem coenam
sumerent, parcius tum per vias commeantibus a plaustris obuiis non adeo
timendum erat. Legem vero islam quenalis tempore fuisse oblitteratam,
ex Vmbricii 1) Baias‘migraturi querelis licet colligere.. ‘Qare Hadrianus,
telle Spartianus») denuo prohibuit, vehicula cum ingentibus sarcinis vrbem·
Εὲἓᾶξίιῧὲῗὲαῗέ {1¹⁹3'v'i'u‘sstfiissfflssffifi”isssslffssfsslffi‘imhileffl‘ss‘ssmi’i'u‘lffi
dms audior est o). Nimirum eo fello probiter multitudinem populi: qui ex
, vniuetsa ltalia in vrbem confluebat,- vsus vehiculorum vix effe poterat, vt
anno praeterito Parifiis accidit, cum festum libertatis celebrarent idibus Julii.
Pari modo in ludis Augustalibus cutm vehi hand permiffum p).

Ne quidrnotabile hocloco praetermifiss'e videar, mem-‘io adhue facienda

est legia Oppiae, quae V. C. 539. vel 4'1. lata fic sese habuit: ne qua mulier ‘

iunclo vehiculo in vrbe aut propius inde mille pastus, nifi sacrorum publico·
rum caussa veheretur. Verum enim vero haec lex, iam post XX. annos ite-
rum abrogata q) non ad securitatem viarum, sed ad leges sumtuariasspefia-
, vit, vt et SCtum de legibus matronalibus Lampridio r) laudatum.

Cum turbae per vrbis itinera pressae antea mentio fit iniecta, lubet
verbo monere de plurimis illis vomitoriis in theatris amphitheatrisque' faffls,
ne populus glomeratim ingrediens aut finitis ludis effusus concursu elideretur s).

§. 17.
De ruinis.

Varia vitae ciuium pericula, quibus politiae officio liberari debent,
etiam aliaedificiorum ruinis imminere, nemo ess ,¹ qui ignoret. Romae au-
tem frequentiffimas fuisse ruinas, multi auctores testantur t). , Audin vero rui·
n'arum' Jpericula praecipue ab altitudine aedificiorum u), ad cuius auxilium
deut-pire res ipsa coegit] cum in maiestate vrbis et ciuium infinita frequen-
tias plana in vrbe area multitudinem ad habitandum recipere non amplius

poffet ὰ). ltaque libera florente republica a Rutilio quodam de modo aedi·

t C 3 . ficiorum
i) Hora decima, vt Conrado placet, hori· q) le. XXXIV. 7 sq.
decem Mazoethiua pronunciandum putat.. v) ln Heliogabalo. c. 4.
1) Ionem! Sat. 111. 254. χ s) Muci-ob. Samrn. Vl. 4. 0
ἱ n) tn‘eius Vita ιιι. κ t) Strabo V. ιο. iuuena'. m. ς sq.
n) lu Panegyrico ςι. a Seneca Controv.1X. ΙΙ.

a) Quaestum. Rom. 68. , ‚ a Vitruv.11. 9.
p) Tacit. ann. 1. ις.

