’ St.

η ’ cnon.. *emm-mu. munem ι

fisto meo metito vindicati. Nemeam liba-dm fimumque andronem
medico ‚ qqihduersoe ἐἀὶοοψνικϋω fad-emamus& otiu-§Heia *fi ‚ aqui
¹se sponte addendum pdebffltficss moemocmfflumqnoqummwbos ’
fieri vetum “qui fad-rit,⁴ cupite-'puts tymni ‘ '20²8qu *enon eei-in
loco, vbi hoc οοιιπιιὶίίἶιιπιΙίιει-ἶε,Δ domino sen nte ne ¹ ’ nte, wasuh-udo? b)

§fis-71 s'

·' , Dth iic. --; , , , ι,

, Qnd ab ⁴hoc scelerum gqneng, cssu‘m σᾳρίιίβυεριῃῳῖηςε, ξω ωᾳὶω
est ' lum, quo oqcultius iliad fflrp‘umriquess. Vicum atigebpgug-pss- ⁸
ficu um Romneper seruos, fqupq prom-nemis hostibug- Romani habuemm,
praesertim dominorum crudelitate exasperatos odioque incensos. Miran-
dum ameni: iu> hac re videtur, pssimum-rla veneficiis periculum non ab his,
nauibus primum exspegssnri poterat-homin'ihoest {ed a munenibus nque “¹³⁶
tronis Romanorum wluin} ,pm-ntum. Cum enim iu ciuium «ει-ωε
gnum leges ,· opibus-,veneficia&adimantum nullae ‚fuiffenh ‚venq ‘³555le
nomine nemo ndhuc -in iudicium affut-vocatus, vnde quae mm* probino
fuerin apparet„ tandem mc. 423. ι’) primum ‚denneficio quaestam est.
Res. n Liuio d) (etfi dubitanter) refertur, et quoniam Romguotum in tali- ,
bue caufin· procedendi modum nobis ostendit, pnqcis videgur declarandi.
Cum eunus ifle pestilentia effe! foedus, primpresque ciuitgiy fimilibuzmo·
ceremur morbis eodemquae fere qmnes ευεῃωιεηοῇὶρηυοοόαωιῲρὶίῖῂ-
⁴bium Maxstuwm, Aedss. Curul. indicaturam fe publicae pesth causamapro· >
ἔφηᾶ est.. fi ,abgoo fides fibi deta esset, hwd futurum noxae· iudiciqm.
fabius confestim. re‘m ad Consules. Consules adsenatumreferum, consensu·
que ordinis fides. indici dam. Tum part-fufium, muliebrifraude ciuitatem

remi, matronasque venena coquere.. Ab‡.iis‚ qui. indicem per vrbem secuti
funt, quaedam medicamenta coquentes inuentae, ‚qtssssbh's' in for'ijmdelatis
ntqssg ‘ad viginti. Patronis pelr vinicium nectitis dune. οκάοῐιῑο δίδότο, {uffic-

u cum nec ι ae, nec re1 uae—n nuerent, e oto mer tcamento, omnes
g: fraude inkerigrunt, ἐοώρτεῗποηίαεςυε eammssomites mdgnum m-atr6'1‘m·
rum numerum indicauerunt, ei: “uibus nd ηο damnatae. Ex illo inde
tempbre ars infelix venena coquenssi inter Romanos seruate. Legem samen
de veneficio expressam n'nte V. C. 673. non reperi, mm vero lege Cornelia
de ficariis et veneficiis non is stilum punitus, qui hominis necandi causa
venenum confecisset, dedisset, sed et qui vel habuisset, vel vendidffl'em).

Legem
03 D. 48. tit. 8. ¹5⁴· 52. perhibet, sed puto dfe sphalma typogmpffl e
b comv. ιίι. ῃ. Ι. ι. CCCC. legendum.
e) Η. aecum-nn in> §esch der Erfindungeo. 313 Liuius yffi. 18.
2. p. 260. saelum eirenes CC. annos tute Chr. a D. 48. nt. 8. Ι. Ι.

