σε canor„ amman. musaeu
· Sub Immotum, ,quotum—‘iplarimminfflffi'ohiuiaffxqm

in ciuitate gererentur, statim cognoscere, perpetui Denuuciatoree constit-d,
et quatuordecim Vrbis regionum air-teribus additi, vt in lingulae horn·
diesque. quid* in qualibet regione fieret' ad curatore· &fervensquij [latim
ad Praefesspm vrbi reni denunciare tenebantur. · ⁷ ·

De leggia *maiestatin'

. Vt a seditionibua hominum animos· auerterent‚‘le'ge⁸ de maiestate
Romani tulerunt, ex quibus in iudicinm‘veniebant omnia,> quibus popuii
Romani 'maiestas ‚fuit imminuta, ideoque et seditiones'm). 'Primam autem
legem, qua vim in vrbe ac seditionem comperio vindicatam, V. C. 653.
L. Appuleius' Saturninus tulit, qua etiam perpetuam de maiestate quaestio·
nem constitutam ess‘e Sigonius putat. Postea V. C. 675. Lex Plotia a P.
Plautio Tribuno pl„ adiuuante Q Lutatio Catulo Cos. perlata esi, cuius
capita haec praecipua fuisse videntur: is, 'cuius haec quaestio erit, de eius
capite quaerito, qui aduersus rempublicam coniurauerit.. infidias senatui fc·
ecrit, Magistratibus vim intulerit aut seditionis causa loca superiora occu-
pauerit. Hac quidem lege V. C. 691. Catilina ab Aemilio Paulo interro·
gatus est n). Lege iulia de vi publica a C. Caesare Augusto perlata tene-
batur et ἲς, qui turbae seditionisue faciendae confilium iniisset seu cuius
dolo malo confilium initum, quo seditio atque tumultus aduersus. remp.
fieret, seruosque aut liberos homines in armis habuiss'et‘o). Pauli tempore
andlores seditionis et tumultus populo concitato pro qualitate dignitatis aut
in furcam sublati,- aut bestiis obiecti sunt, aut in insulam deportati p).¹

. 60.
De cura tranquiHitatis in magn? seditionis met‘u et st sufflo in vrbe effet„

Pon clades ab hoste acceptas magnum in vrbe periculum erat, nc ex

ludin ciuium, aut ex odio imperatorin qui male rem gefferat, seditio excip
taretur q), aut ne peregrini in Vrbe versanoeahdlibus seseconiungerent.
ltaque in omni tumultu ad cladis acceptae nuncium,‘vigiliae yicatim per
Vrbem exat‘lae: initio quidem metu hostium, ne Vrbem inuaderent, illud
sactum ess‘e nullusnegabo r), postea vero internae seditionis metu vigiliae
esse habitas extra omne dubium est. De Augusto disertis verbis Suetonius
refert: “Pon clades in Germania acceptas Lollianam et Varianam excubias
per Vrbem indixit, ne quis tumultus exfisserct.” s) Erantcnim in vrbe
Germani

¹³) T‘sl‘· 3¹¹⁰* ¹· 7²· ι q) Exemplum est Norbani seditio. vid. eie.

n) Sallust, in enfil. c. 3²· de ont. ῃ. sea· ¹²4·

:3 aa& :Lug 1481- ὠ. ¹9, ι. 38· §- 2. a r) Exempla vid, apud⁴ [ἰν. 3. 4⁸. ιο. 4.

Sem. V. tir. ιι. 1. ι. s) Suet. in Aug. c. 23.

