7'6' canon« camenam? “ menaea

ae iudices.›quales inviti locorum publicorum peffequend'd‘n'e'n et‘Cursito‘t-ee
locurum iudicandorum apud &uterumoccun-uut. Tebermn ’quibuk merca·
tores et opifices vias publieas' propter nedfflbtu occupauerant 5 avoniuioeno
sublatas Marti-gulis celebret L.Vtt‹. &sign-612· -vbi fic finit: ³ ’ “
'sonsum caupo, coquus, lanius sua lim-ina seruant,
Nune Roma estq nuper magna taberne fuit.
Sub vnteminiano Seu. aedificia, quae vulgo Parapetalia vocentur, omniaque
opem, qulbus angustarentur* platearum spanias tesse Marcellino q), a Prae-
fez‘lo· Vrb‘rdimta suut3 “ quem‘et moeniana sustulisse, fabricari 'quoque legibus
vetita’' idem aue'lor est. ’ v

De viis purgandis.

Romae cum itinera arta vicique vsque ad Neroneu‘tn incendium au·

gusti r), viae autem planae necin medio, vt⁴ aqua-vtrimque defluerem elatae
essent, ’ propter populi quem maximam turba-ms per vias* continuo ruentem
ee. iumentorum vehiculorumque multitudinem, magna opus fuir sollertia,
fi vine-*semper mundiores lconseruari deberent. Plures nutem iarn sub re·
publica de viis purgandis exssitiss'e leges iterum ex Fragmento toties laudato
discimus. Qi huc spedlat locus ita se habet: QOMths. ΑΕΒ. (aediles)
ET. llllVlR. <quatuor viri) vieis. imxvrbe. purgondeis. llviri. vieis. extra.
propiusue& vrbem. Rom. passus: (M.) purgandi-ds. queiququue. eru'ut. vias.
publicas. purganda& curent. eiusque. reinpotessatetnz‘ habeant. ite. vti. legibus.
PLohisV E. sotis. Senatus. Cofflzltis. oportet. oportebit. eum. =H2 L. ·N.-R.
(eorum hac lege nihil rogatur) 's). Papiniani quidem tempore lege prohibi·
tum· erat, purgamenta et· stercora iu via proiicere3 et canales seu aquae-dudm,
qui sub dio essent, quilibet 'ante domum suam purgare debebat t); Omni->

⁷ bus tamen -hisce legibus impetrari viarum mundities non potuit' ἔτ’ saepe
auctores de 'viis queruntur coenofis et lutulentis. lth apud* Martialem
Epigr. Vh· 60. ’ ⁵
Et praetor medio cogitur ire luto.

et L.V,23. -- nunquam sicco sordida saxa gradu.

Nec'

ᾖ Libro 27. 9. fluxit, ἀοῖ, (μῳΰ {ubuum in mentek· vonit. Liber
r) Cum iu viarum Vsbie veque edNeroniain· de clementie on est ei xemporle ‘etque anuo-
cendiuni‘ angustiis omnen anantes . inprimis eu· rin,⁴ quotum v'u go'strfn :⁴ C'e'ri'e fi etium sumt,
tem Seneca Pater. Tacitns'et Suetonius (osseus eo confitio libi-nm pnlegsssem, vt attenderem, fi
tiam. 1. Annaeus Seneca de Clementia Ι c. 6. forte alia seriori· eeui vestigia seu indicia in eo
fotus itinera mbr'x latifflma memorat. Quid de possent deprehendi. ’ ’
nocumenti-m? Autv'nm ente'illud incendium s* Connd 1. c. 9⁵33·
quaedam Vrbis viae tutiores eran! ‚ aut ex oratio- ) ⁰ . Ι .
nis genere declam-toriolatiffimarum *pi-theton ἵ) 1)·θ3· ²¹¹· 10. §¹ 3’“ 5·

