92 · ι εΑιιοι.. cums‘rmxir. “flumen

cum Pyrrho bellatum est, adlaedeut Qitfiffl ίὶᾳωιξῖὶ· 1„ 3435qu
Fabio venali narratur i). 'Varro mmiprimumzspmmm rs„ Ροδεωτῄ,
eundum Rostra in columna Μὴ· bello punico primo-a WhriQMdss'tla
consule, capta canu-a -in sicilia, -vndedeportntum -Ro‘mmtffle, ⁴7⁶· ·

Etfi vero *hoc non congruebat ad hom meridiam· νςξὶο, nihilominus εἰ “

aunis. inde C. Romani {iniierunt⁹ donec Q‘Marcius Philippus, gui cuin
Lucio Paulo Censor fuit, aliud diligentius ordinatum iuxta post! , quod

munus inter-Censori- opera gracillima fuit'eec'cptum.' Verum Q etiam ·

tempore nubilo incertae querun't horae, donee Scipio· Nafica primu· equ-er
horologio, quod clepsydram Grneci vocant, horas noctium-atque tibrum
cem ratione diuisit. idque horol ’um V.C.· 595. sub tedio dedicauit-k).
Ex eo praesertim tempore domini cruos in forum miserunt, vt, quaenam
hora esset, explorarent. Postea horarum rationem variis solaribus-et vmbra
sua ostenderunt Obelifci Ι>ς et Sciooerfce, tessevarronffi Balilicis ornamento

. fuerunt. Existimarunt quidem nonnulli, Luciani aeuo diei nost-isque? horas

tintinnabuli maioris sono fuiss‘e dimidias, verum 'de hae re, an‘ vere irase
- habuerit, valde dubitatum esi, certe apud' minium-et Vitruuiumrvbi de
horologiis agunt, altum eius rei silentium, etfi in thermis tintinnabulorum
vsum receptum iam supra vidimus. ’ ⁴*

-CAPVT iv.
De ornamentis Vrbis. ’
§· 83·

Restat nuuc iam' quartum et vltimum commentationis caput² dc orna·
mentis Vrbis inscriptum, quo quidem ea complectimur operapublica ettinssi·
tuta, φεμ-πᾶ commoditates Vrbis> etfi proxime non spectent, oculis tarne'n
iucunda adl'pcffiu ad cultum Vrbis externum pertinent, quo fit, vt „tam cinei.
quarn peregrini libentius in ea commorentur, vhis autem magna ali aopulen·

tiae sensusque pulchri, uibus ciues polleant, opinio ex νῴἱε adlisa-eiu* oria-
tur. Liceat autem hoc oc'o'paucix adnotare, quomodo femporum succeffu,

quatuor illae politiae partes senssm sensimque ortae fint- ’ Initio quidem satis
habuerunt, fi a maximis tantummodo perieulis vitam suam bonaque poffcnt
tueri3 inde primum Securitati Vrbis legibus atque institutis consul-tum ,· com·
munia autem, quae ab hostibus externis imminerent, pericula ciues ipsos

tranquil-

ι’) Plin. H. N. vn. 60. 13 De Augusti. Obelisco in Campo Martio
ere ο de quo Pha. 36. ις. consulendus, vid.

k) mimvn. 60. Bandinitit de Obelisco Caes. Augusti nuper

eruto 1750. et ibi Boscouith in Epp.

