t nr: pom-rm nomanonvnn ⁷ 55

set, fi ia‘m antea vigiliae per Vrbem fuiffent dispositae y). Neque desunt
auctores, qui Trio-:uuirosfnoeturnos eosdem fuiffe cum Triumuiris capitali-
bus nutent, hos autemmouo epithetotum demum 'aucios, cum excubias
egere, -i. e. noctu etism vigilare inciperent, quod et mihi pluribus ex caufis
non'irt'rprobnbile videtur z). *Triumuiris iamiam constitutis etiam Aediles:
atque Tribunos plebis nonnunquam incendiis exstinguendis interuenisse Pau-
lum-nudior est a .» ’ ² ν ,

Postea “qgia „magistratibus vespertinis temporibus *in publicum esse
v inconueniens esset, Quinqueuiros cis et vls Tiberim constitutos, qui possent
pro magistratibus fungi ,'’ Pomponiuslitteris mandauirb). Verum enimuero
cum' hic altero demumP.C.N. seculo vixerit, vbi iam historia'e antiquae
{ludium v'alde imminutum erat, facile mihi persuaderem Vviros illos perpe·
tuum magistratum nou fuiffe, sed in monimo illo, quod v.C 568. A. C. N.
186. Romae'a‘ Bacchanalibus‘periculum imminuit, extra ordinem tantum
fitiffe ‚constitutos c), nist idem Pomponius in sequentibus adieciffet: “Cisti-
bercs illos postea Aediles SCto‘ fuiffe creatos.” d). Etfi enim hic loeus vel
ipfius nuderis, vel eius eulpa, qui illum excerpfit, obscura breuitate laborer,
tamen fi contextum rite consulas, nonnifi de magistratu, qui per aliquod
temporis spatium continuo fit creatus, intelligi potesl-

De magistratibus, qui imenqiiis arcendis sub Impp. praeerant.

Augustus, quem omnem politiae administrationem mutaffe iam supra
monitum est, V. C. 73²· Aedilibus curulibus incendia exstinguenda manda-
vit e). Verum enimuero V.·C. 759. Rc. N. 9. pluribus incendiis simul exci-
, tntis cum Aediles oneri non sufficerent, septem cohortes opportunis locis
constituit f), praepofitis eis Tribunis 'et super omnes Praefeolo Vigilum.
Huius quidem officium quotenus ad incendia spedauit, potiffimum in his
versabatur: vt totam-noctem -vigilaret, calceatusque coerrnret cum instru-
mentis ad incendia restinguenda necessariis, admoneret omnes inquilinoS,
ne aliqua negligentia incendii casus oriretur et vt uquam vnnsquisque in
coen-culo haberet, fustibus castigaret eos, qui negligentius ignes habuissent,
aut fi alias semper diligentes fuisse probentur, cette seuera interlocutione
comminaretur3 de incendiariis cognosceret, -eos autem, qui dolo' fecisse

⁶< lucen-

) Liv. 39. 14. . δ) Van· Bynkenhoek locum corruptum effe

z Cf. loc. eund. in fin. cepitis, vbi ndi-tore· um et ite restituendum: tamen hi ‚ quos ciffi»-

Vviros Triumuiris datos effe nemun· et Hem· res diximus, postea vt Aediles, SCto cre-buntur.

ber ει· mff. Ι. de incendiis in Opuse'. p. ¹4 e) Dio L, 53. P·'5¹3· ει ς4. c. ι. p-{n-

a D. 1. tit. ις. 1. ι. . τοις &moganum τοις aequuum ,την rm ιμπςηηι
b) De Orig- Ιαῐ. Lu.» §.31- μενων κιτισβκιν luxuque.

c) Liv. loe. lund. f) Dio 55. 26-

 

