⁴· nn: ‘rourum aomanorum, 83

enum. ερατ. 11.
De » Aquaeductibus.

De aquis Romam aeduam·

, Accedornune 'ad'alterum illud Romanorum operum, quod maie-Ratis
Romanae magnitudinisque imperii praecipuum est indicium — Aequaedut‘lus
puto} quos “vera aestimatione inuida miracula’' Plinius vocat neque vana
est illa gloriatio. Adducta enim aqua ex regionibus longinquo} spatio remo-
tis, e'tiam'v‘sque aquadragefimo lapide, ac‘tis per montem cuniculis. arcubus
et fornicibus in quibusdam locis ad ClX pedes eleuatis z), ad eam excelli-
tatem, vt in omnes Vrbis montes tolleretur, tantaque flueret copia, vt
Straboni flumina per Vrbem fluere fine visa, et vt omnino solus aquaeduc‘luum
adspedlus ercontemplatio omnes omnis aeui homines in stuporem rapiat ηιξ
pueritque, mentes etiam obnubilet architectis, cum vel paucas reliquias ruinas·

ue intueantur.
‘q Per annos ab V. C. 441. contenti Romani fuerunt-vsu aquarum, quas

aut ex' Tiberi aut ex puteis, aut ex fontibus haurirent α). Verum cum vrbs
et frequentia ciuium et amplitudine acuisset, regionesque a flumine remo-
tiores colerentur, aliunde aqua fuit adducenda. Aquaeducluum autem ex
longingno petitorum primus fuit aquae Appiae, ab Appio Claudio Censore
V. C. 44¹ in Vrbem deducflae. — Anio vetus 39 post annis adeoque VsC.
4‘80. 'a M. Curio Dentato et L. Papirio Cursore Censoribus ex manubiis de
Pyrrho capti53 Tepula, V. C. 628. a C. Seruilio Caepione et L. Caffio Longino
Censoribus; Marcia a QMarcio Rege Praetore3 lulia a M. Agrippa V. C.
72¹· et* ab eodem Aqua Virgo 7353 Alsietina eodem tempore ab Augusto
deducia,¹ vnde Auguslae nomen meruit.v Claudiae ductum C. Caligula
indicauit, qui vero perfecit, Claudius nomeu dedit. Postea Anio nonus ex

Aniene deductus, quem Frontinus restituit. Frontini tempore nouem fuere,
postea plures in Vrbem aquae deductae, ViGOLXX‚ Neritia imperii XlX,

Procopius xtv. tanturn memorant. ν-
’ “ L 2 Qibus

ι) Quid loquar aerio pendentes fornice rinno? nutem in fingatis centies ed illum prouocare coge·

Rutilius. iu itiner-rio. v. 97. Werntdorf Post. rer, Poleai iudice vberrimo est prospeaum. lu
lan min. T. 1. Ρ. 1. p. 94. hoc quidem ab oprimi pieque colendi praecepto·
rin ln. Garterer sementi· inuitus dist-effi, etti mihi

a) lu Frontinus, aqu-mm Nerua imperante· ignotae fint obiectione· ι V.C Grosstey contra
Curatur, iudicat in libro quantiuis pretii, quem illam allatae. vid. Gatterer Wetxgescb. Th. Ι.

desquneduaibu· scripfit, qui nobi· in hac po· S. 364. et Allg. Littera. zeitung. marg-1785-
litiae parte micus fere dux fuit sequendus. Ne p. 27¹.

