¹ nn: rot-tna nounxonvn. 9 1

Nespafianue, teste Dione e)‚ein popinis, praeter le mina} nihil coeti ven-
·. dete 'pnffus est, et apud Ammianum, Marcellinum ) Ampelius. Praefectus
‚vrbssffprohibuiss -ne anxiam-vulgarium‘calefaceret quisquam g). Ceterum
- cum ⁴igin-amtiquitus Aediles „fungerentur officio, intrandi ea loca. 'quae
populum temptarent, aut in quibus aliquid. venum prostaret. extra omne
dubiumsspo'fitum est, etiam Tabernas ‘diuersoriasj cauponae, popinas, gn.
neuqueillorum curae [ub-republica fuiss‘e mandatas. idem autem officium
etiam „gub primis imperatoribus 'illim manfiffe ex Suetonio ad marginem
laudato apparet. Claudius Imp. popinarum coercitionem Aedilibus ademit,
relegato etiam senatore, qui in Aedilitate inquilinos praediorum suorum
-contra vetitum coctavendentes multasset, villicumque interuenientem fla-
gellaffet ὣς postea vero fine dubio Aedilibus restituta est illa potessas. Se·
riori aeuo etiam Praefecti Vrbi in iis locis, de quibus hic egimus, aliquam
curam fuiffe ex Ammiano Marcellino l. c. videtur, qualis autem illa, quan·
taue fuerit, definire ‘non aufim. ν “ ’

’ CAP. 111. sECT. 1v.
” De temporis publica significatione.
· ᾗ. 82.

ln {idumbrandis Romanorum, quibus ciuium commoditati prospefium
inerunt‚ institutis, nequaquam omittenda nobis videtur vea pars politi„
Vrbis, (vnde olim Germanorum ille Imperator ad omnem vrbis politiam
rede colligi posse nullus dubitauit3 publicam innuo temporis fignificatio.
nem, quae letumque horologiis publice institutis effecta est. Diu autem
Roma horologiorum, ad quae apud prudentes pleraque vigae officig¹ distri·
buuntur, commodo caruit. Romam enim &a primis inde-temporibus vsque
ad primum punicum bellum nonnifi ortus et occasus dierum, postea vero
etiam meridiem notarunt. inde vsque ad bellum punicum seruatum est,
vt accensus Consulum meridiem per Vrbem pronunciaret, quod praecipue-
., pate} ex Boeotiam Varrone addufia quam comoediam Aelii effe voluerunt,

hoc versu:
vbi primum accensus clamarit meridiem &a

postea et horam tertiam‘effe, magistratuum accensi monuerunt. Princeps
autem Romanis horologium solarium segffisciotericon¹ ante ΧΠ. annos, quam
Ι ⁴ ² > cum

e) mo 66. ιο. V antiquorum potu3 Freinshemius in diatrib. de
s L· ²3· 424. calidae potu et G. Christian. Gebmer in libio de
- 8

De nque calida, Romanis in deliciis. vid. eod. argumento. Lips. 172¹. 8.
vicentius Budua de calido, frigido et temperato b> Sueten. in Claud. c. 38.

 

