aaut ror-ma meum ÷ 63

plebe* adamim, vnde. malain haee datm· truteno anonae, eius.
Braefedutam. seditionibus caruisse. Summo,igitur audio nitendum erat. vt
penuriae* “nonaeque diffiaumtifxoeemmm Mum boc primum 22ss ,ψ

. - <1 laeg'ibm-Qgtariis‚. Jou- coloni& ὼᾶιιᾶἱε quibusvvrbana plebs exhautiq‘
unus «mquidem emt Deorummunetibussnpitnter vti, importunam ple·
bam. semper publicae 'exitiosam‘seoneordiae deportare in remotas terras}
aqualem in ampliffima.et eopioliffima terrarum arbe a). Atque id confi.-
liu'nt secutus Caesar, cum frumentum accipientium numerum retraxisset,
*ne noui coetus moueri 'quandoque poffent‚¹' ‘ofloginta ciuium millia in
mammarium &lenies dissdbuit 1³)- v* . ,
. Ιι,,1.ο8ἱδυι;ἷωωεπωτὶἰορεε largitionibus de quibus capite primo satia
difflato& . Qiodfi. maxima annonae cumprohiberi non posset, ne annonae
,difficultis interdum Romae'exlissetet, non solum vt annonam subleuarent,
sed metu, pot-iun, ,ne propter annonam arfliorem tumultusexcitaretur, lm-
pet-atores maximam plebis turbam Roma exfulerunt. Qo remedio ab An·
guno, primum inuento ι) seriores principes aepius vsos fuisse colligo ex priui-
legio quibusdam opificum collegiis dato ε ne famis'tempore vrbe expellerentur d),

, , Etiam faenebre malum vetus seditionum discordiarumque creberrima
causa fuit, eoque cohibebatur multia legibus supra allatis. Neque tamen
hicce legibus impetrari potuit, quo minus foeneratorum saeuitiam saepius
plebs experiretur. inde tot turbarum ob aes alienum Romae exempla. lnde
V.C. 259. secessio plebis in montem sacrum fffassla c), aliae seditiones s) per·
multae, quibua, vario modo, variisque legibus consuli oportuit. {nfigne
exemplum apud Liuium exstat, vbi. postquam, ad vndecimum interregem eer-
tatum effe( ‚ noui consules remssfoeuebrem leuare aggressi‚ solutionem aeris
alieni iq publicam curam verterunt, quinque viris creatis quos mensarios a

dispensatione vptuzttnitte appellarunt g).

6. ⁸*
De< couegtgaffqae corpor-ibin. ⁴
Cum iam antiquitus beneobseruatum fit, dispiplinae tranquillitatisque
euram 'facffiu‘s in'ali'no populo haberi posse, fi quidem in minorespmea
illud distribuatur, hagtenu's corpora atque collegia, (quae innuugen‚ Ziinfte‚
Gilden nostrates *ap ellant) egregia ad construendam in vrbe tranquillitatem
instituta videri p .‚ unt. Verum ex altera parte eadem instituta tranquillitati
quam maxime periculosa effe, et rerum natura hominumque indoles de-

n ε’ριιιιιεῑιι diva, nanxniffi η’. μ ιω. e) μ’. ι. 23. m
Drsqngm in Caes. 41. Dio 38. ι sq. Ι , s) nv· 6' 3¹· a 35,
23v12.”i;01120f12‹1. ..a ced. τιιωςι. xxv. ι) um vm αι.

tit. 2. Ι. a·

