ῑ nn Pom‘rm norzANonvn. 15

ι - ςΠα «mariis, qu& co9r'pm inferuntur. -

Primisikomae temporibus, vt apud plurimas gentes nondum excultas,
'vt et apud israelitas, ius talionis introdudium erat, et ΧΗ.» tabb. lege confir.
matum, quam Fessusait t) ita· sese‘habuiss'e: Si membrum rapserit (ruperit)
ni cum eo pacit (paciscatur) talio ello. D'e iniuria, fi quis ugno pulsatus
aut fustibus caesus vel 'verberatus‘effen punienda ita cautum ξηαπς Si iniu-
riam 'alteri faxit} XXV, aeris poenae sunto u). iniurias tanien atrociores
jam ²X112 tabula impensiori damno vindicarunt et v. c. propter os frassum
nummar'lflespoe'hfi! maiores constitutae. Lex Cornelia de iniuriis 673. V.C.
lat'a afliopem‚jintr0duxii‚ quae competeret ob eam rem, quod [e pulsatum,
'verberatumue domumue suam vi introitam effe quis diceret, quibus verbis
orfinis'iniuria, quae manu fit, continebatur, 'omnibus autem legibus antea
d'e iniuria latis, derogauit lex Aquilia s plebiscitum, cuius. annum, quo
‘faetumeffi ignoramus, cf. D. 9. tit. aad leg. Aquiliamt Lege iulia de vi
priuata tenebatur is, qui conuocatis hominibus vim'fecerit‚ quo quis verbe-
raretur, pulsaretur, neque homo occisus effetj hac lege'damnati para tertia
bonorum publicata v). ’ ’

§. 10ss

’ De cura armorum seruandorum.
— lnter veterum Romanorum ad securitatem Vrbis tuendam instituta primo

loco habenda est cura armorum, quamsuis magistratibus summam effe
voluerunt. Nam quo< alio modo subuerti securitas, turbatique facilius po-
terat, quam armis promiscue perniiffis,'quibus ab inimico quilibit opprimi
fine remedio magistratuum posset? ltaque fimulac ex bello ciues rediissent,
arma eorum‘omnia (fi bene memini) in templum Martis et Bellonae, quae
extra vrbemerant‚ collata, nec nisi rursus ad bellum proficiscentibus reddita.
Inter X11.Tabb. leges et hanc referunt x): 'Qi eum telo hominis occi'·
, dendi ‚causa fuerit de. rehensus‚ capital essod. Postea plures, quibus omnino

armorum in Vrbe vilis prohiberetur, leges su'nt promulgatae. lta V. C. 675.
Lex Plotia lata, cuius caput ‘quoddam fuisse: ne quis cum teloeffet, Sigonius
·ex iudiciis, quae· hac. lege < agila sunt, docuit. Lex iulia de vi publica, qua
is fenebatur, qui arma, tela 'domi suae praeter vsum ‘venationis vel itineris
vel nauigationis cOegiss‘et, proprie quidem ad tranquillitatem spediaust, verum
etiam ad securitatem illam fecisse ex eo colligi potest„ quod in eadem causa
suite qui pubes cum telo in publicum ‘fuisset y). Militibus autem sub finem
'reipublicae in' Vrbe nonnifi gladios gestare permiffum fuisse, Dio his verbis

“ decla.

ἡδὺ voce mitanis. π) Cic pro Milone.
a) Gelliusxx. ι. 7) D. 48. tit-6. 1.3. §.1-
ο) D. 48. sitq. l. 1. ex a.

