-· DE rom'rxa nonnosum. 89

, . - , - - με εαιιιῗκκὲῗωάνιεια. ·

.‚ Q balnea lauabfiicausa intrabant, singuli pro hora integra quadran.
tem soluere'tenebantur r)-‚<-vnde.,quadrantariam, rem Balnea vocat Seneca.
Interdum etiam Aediles adconciljandum populi fauorem balnea'conduc‘ebann
vt his, ‚tis lauatetitur.- ⁷ M.‚.A “rippam ramira balnea populopraebuiffe
φη) νίἒὶὲυε , idemque moriens alneum uum populo legauit.. Pari modo
Diuusstutoninns, ob popularem >gratiam balneum fine mercede cibibuir.
Alexander Seuerus autem ex omnium artiumssseu'opifieiorum veffigali instituto
Thermas xet quas ipse fundauerat a et superiores populi vfibus iuffit exhiberi.
Lampridia Seuero. e. 24. Balnea publ. apud m‘aiores noete aut ante auroq
ram nulli patuere sed a primis tenebris a'd auroram clausa fuerunt, fiquidem
omnino nodlullauare interdjelum erat. Hadrianus ante octauam, nifi vale-
tudine· laboraret, publicis balneis, vbi tempus lauandi maxime a meridiano
ad vesperam constitutum, teste Vitruuio, erat s), neminemadmifit t). Postea
Alexander Seuerus, ne quid populo incommodaretur, balnea etiam nodlurna
eonceffit, oleo pro luminibus praebito. Ceterum-illud notabile est, quod
tintinnabulo ex gymnasio lauaturi reuoeabantur ad Thermas paulo post
claudendas, adeoque monebantur, vt fi lauari vellent, sonante tintinnabulo
lauari properarent u). -

Olim omnia in balneis summa ,modestia agebantur, erant pro sexibus
, lauacra separata, neque puberes cum patribus, neque generi cumvsoceris
lauabantur. Postea vero curn modestiam lusus fugasset, balnea viris aeque
ac mulieribus promiscua fuerunt. ltaque Hadrianus lauacra pro sexibus sepa.
fauit, vetuitque, ne mulieres cum viris lauarentur x). Cum peffima ills
mixtim lauandi consuetudo renasceretur, iterum Marci Antonini y) et Alexan· v
dri' Seueri z) constitutionibus fuitabrogata.

§. 80.
. Α ⁴ . ⁴ De cura balneorum.
’ , Rssliussffssssm,ssu.f2m iarn->antiquitus Aedilibus fuisse iniunctam luculenter
declarat SenecaEpiss. 86. vude locum elaffieumapponere non dubito : “Dii
boni, in uit, ,quam iuuabat illa balnea intrare obscura et gregali (idest, vul.
‘gari ,egzzc'dleer non marmore erasistis) tefiorios indudla, quae scires Catonem
. , tun·

ι

χ :Ji-{oran sn. 1.-3. §edum Tu quadrante ia. ·· u) vid« martialis Sch‘oliasten ad illud.- Sunt
vntum-a· Rex ibis; et tunensi sat-Vl. 2. caedere aes Thermarum Epigr. XIV. 163. Domitium.

Syinand'porcnm, quadrante lauari. x Spartian. iu Hadriam-18. Dio 69. 8.
ayvinus. iv. 10·⁴ y Capitolia. 0¹23. · ·
r) spartian. in Hadriano e. η. 2) Lamprid. e. ²4·

M

 

