,Γ

'nn ronna nomauonvnr. > 33
γ Ι

’ ἃ *cottidiana LXXV. millia modiorum expendi poffent reliquit.'’ ltaque
annuus canon supra ducenties {centena millia modium excucurrit (27375000).
verum enim vero canonem vrbis frumentarium diuerlis temporibus quam
maxime 'diuersum fuisse, 'per se intelligitur. Augustus enim fi ex sola
Aegypto annua ducenties centena millia ·modium inuexit (20900000)
uantum praeterea ex Sicilia, Africa, aliisque regionibus aduedum effe iu-
dicemus? ,
’· -·§ 27.
. Leges frumentariae, seu ‚de largitionibus sub rep. libera.
Aggredienda nunc est ea pars 'curae annonae, qua destumenti distri-
butione seu vt proprio Romanorum vocabulo vtar‚ de largitionibus agitur;
quae cum ex certis legibus fierent inae ante omnia sunt commemorandae.
Qniam autem ad pauperum curam haec proxime spediant, filentio haud
⁸ praetereundum est aliud auxilium‚' quo ad pauperes· subleuandos Romani
saepius etiam- vtebantur, pro colonis scilicet dedudio n) in agrum hostibus
ademtum. Fadia etiam haec ex SCto aut populi scite, quorum vtrumque
’ Legem Agrariam appellarunt. Hac quidem definitum erat, quinam aget
esset diuidendos, quibus, per quos et quomodo effet dispertiendus. De-
duffii( vero coloni a magistratibus, qui a numero nomen duxerunt, Trium·
virorum, Qn‘nqueuirorum διο. x
Sed vt veniamus ad leges frumentarias, quas et alimentarias et annona·
rias appelsare placuit, primus quidem de ssata ac perpetua frumentatione
cum antiquitus semper voluntaria et in arbitrio Senatus fuisset, legem tulit.
C. Sempronius Gracchus V. C. 630: “vt semisse atque triente frumentum
plebiNdareturJ’ quam tamen legem triennio posi iterum abrogatam a M.
Oelauio Tribuno pl. tanquam reipublicae, omnibus nempe ciuibus ex aequo
ad frumentationem admistis. immo etiam Consul'aribus ,ad eam concursanti-
bu's ο),’ perniciofiffimam‚ contra vero largitionem ex magna *modicam et
reip. tolerabilem, et ciuibus et reip. salutarem ab eodem redditam accepi·
mus p). ¹'Saepius polica hanc legem, qua Gracchus ipse nonnisi in egentium
gratiam an'nonam leuare voluerat, Tribuni plebis'ressituere sunt,conati‚ vt
statim V.'C. 634. vbi vero C. Marius Tribunus interceffit et V.C. 652.
cuius rogationis L. Appuleius Saturninus q) audior fuit. luterim a Spurio
Borio, Tribuno plebis> ad inopes subleuandos alia' lex est perlata ³. qua lex
agra'r'i'a saepe agitata omnino abrogaretur et agri in poffeffione relinquerentur,
e'a tamen lege atque conditione, “vt ex iis tributa populo penderentur, quae
ιιι
τι) m. Heyne progr. de vet. colon. iure ν p) iu Bruto. ιω..

⁰¹2⁰>s‘e1X⁰iz¹t>AEz.²13?·„. α πω. Q. 111. 20. a> *ustor *ὁ neren-22 ιι ·

Ε

