73 canoas, · , emnam < · muman

Tertio tandem, vt viam. quam quisqumpoffess‘or‘aute aedificium fisum„
vti oporteret, haud tueretur, {utitor eam tuendam locaret, hac tamen lege,
v‘t antequam locaret. non minus x.diebns÷apnd ,forumwnte T tibunal suum
in tabula publice proponeret.v.quam tiam tuendam et quo die locaturuseffet,
atque eis, quorum ante aedificia ea via effet, seu absentium procuratoribus
idem denuntiari faceret. Facta autem viae locatione, quam dominos ante
suas quemque aedes tueri oportuisset, Tribunus, Praetor, Qaessor vrba-
nus, quiue aerario praeessent, per qnos illa locatio flebat, istos tantae pe·
cuniae, quantae locatio facta ess‘et, in tabulas publicas referendos curarunt
et pecuniam redemtori ex lege locationis attribuerunt y). ³

Eandem fere rationem nempe vt quisque ante suain domum vias con-
ssrueret eiusque rei apud Aediles arbitrium esset, Papiniani tempore 'adhuc
obtinuisse, ex eo eius fragmento, quod de officio Aedilium superest z), satis
apparet, adeo vt Mazocchius non dubitet, Papinianum legem in fragmento
Britanico contentam ante oculos habuiss'e. illud in-ha'c re Papiniano pro-
prium est, vt quicunque mercede habitent, fi non construat dominus, ipss
construentes computent· impensas in· mercedem. 'Ex iure igitur ordinario,
non, vt'Petms Burmannus α) putauit, ‘extra ordinem, Aedilibus cura muniendi
reficiendique vias erat commissa. purgandarum autem munere vna cum
JV viris viis purgandis illos esse functos, quae legis antiquae verba § ante-v
cedente attulimus, fatis declarant, leiros autem ab Aedilibus diuersos fuiss‘ess
contra Scaligerum Ev. Otto b) euicit, quod illo‘tempore, quo fragmentum
Britannicum nondum in lucem prodierat,.,non ita facile erat ad demonstran·
dum. -Et hi quidem sunt-- illi leiri a Pomponio supra memorati, etiimulto
serius, Α quam ipse tradit. et vt Bergerio videtur, demum anno mx„
ad viarum curam conilituti3 a quibus non diuersi sunt illi τεσσαρες, οἱτων
εν τω astrei ὁὸων επιμελκμενοι, quos inter XXviros SCto ex Equitibus
fa‘t‘tohssnio recenset c). Rarior-eorum est mentio apud autfini-es Romanos,
et, fi vtrumque Pomponii atque Dionis locum laudatum, Tabulam‘ssritani.

cam dubiumque adhuc Ciceronis locum d) excipias, nusquam a'lihimccurae
runt„ Qi autem viarum curandarum IVviri in marmoribus saepiffime oc-

currunt e) eos quidem ab omnibus antiquitatis scriptoribus in vrbauorum

magii'lra.
y) Conradi Parergsni. p. 367 sq. a) De vestigat. Pop. R. c. η. ¹
’ ι) D 43. tit. 1'0. qnod fragmentum mirem b) De tutelari-r. p. 2372..v ,
est, quantum Germanorum ingenia exercituin* fc) Di0154. c. 26· ef. nasson in Vit. ouidii

cf. Contadu· in Praefat. ad Parerga. p. xtsvqus p. 56 sq. ¹

‘E ⁷⁵1⁸ ἑ“””ο“ἰ,“ἒι““τιῖἒέὰ3Ἑῖᾞ«ῐηέἷέ“ωἳῖ““ἰιῗίῗὲἶ ιῑοᾶἒψῗῖξζωῗ, ἐῖἷῖἴ ἷὲῑοεξᾴῑῗ· “⁶⁶”⁵⁰⁸ ⁹⁰¹·
zuia'ciui in comment. ad Papiniani fiagm. in e) Vid. 1·=stripn.papudgl>aniiin. de V. R. p. 65.
Pantitl. ad l. d. et observ. Lan. 031. Brifl'o· et Gruterum p. ²⁴8· 6. 423. 4. 430. 5. 49²· 4.
nius Seleet. Antiq.1V. ιι. et·Reinefiu⁸ p. 435. ,

