3 g cnon. camsr'mn ,anonam

guia teste leiano, nulla lex vetabat, inde nou raro fiebam uinon recen.
ti essent, nihilominus flumenta* acci erent. ‘ Seriori aeuo umenti iden
panis distributum quji gradili's·est‚ non e pistrinorum gradilia, -vt‚Campiano
placer, sed de‘suggesti cuiusdam adibus tefferia distributis, quam rationem
iamv antea in congiariis populo andis 'solennem fuiffe docet nummua apo&
Spanhemium in Diss‘. lX. uem vide. » · ⁴ .,

Ceterum peruiciofi imam bani: frumenti largitionem , v ote quae
aerarium ‘exhauriret et plebem ad desidiam voearet iam antiquis ‘gisplieuiffe
constat praesertim ex Sallustii (de ordinanda rep.) ad Caesarem praecepto,-¹
“prouidens oportet, vt plebs largitionibus et publico frumento corrupte
habeat negotia sua, quibua a malo publico detineatur3 et ex Suetonium),
qui Augussumnraliquoties de largitione frumentaria in perpet-uum abolenda
cogitass'e tradit, quod earum fiducia cultura agrorum,ceffaret‚ neque tameo

perseueraffe..

q . De caritate cyning-atque penaria.
Maximam etfi commeatus atque 'annonae c‘uram Rom-ani adhiberent,

interdum tamen aut anni sterilitate aut hominum auaritia vel nauibus frumen,
tum portantibus tempestate aut a piratis retentis, annonae difficultas existere
debuit. Qam primam caussam posui. ei quidem sub “Caesaribus demum
diligentius est occursum, qui plurium annorum canonem conderent, posteriori
autem a piratis deriuatae claffibusfrumentariis institutis fuit prouisum. Restat,
vt de caritate annonae hominum auaritia extorta paucia agamus. Qod igitur
ad negotiatores frumentarios pertinet ,-v eos quidem ob annonam compressam-
ab‘Aedilibus pecunia damnatos saepe apud Liuium n) aliosque legimns. Sub
Imperatoribus eorum, qui annonam vexabant, audaciam compescebat Prae·
fedus annonae. “Ab eo Dardanariorum doli puniti omniumque-reliquo..
rum, qui in fraudem annonae vexandae flagellandaeque i. e. in horreis et
granariie continendae societatem coiiffent3 quorum confilio autefn annonae
carior euasisset, ex eorum bonis vel aureos XX. multaticios Praef. annonae

exegit vel negotiatione eoa interdixit vel ad praefectum Vrbi remitit, a qno - *-

interdum sunt relegati, humiliores autem ad opus publicum datio).

ln magna-autem annonae penuria nec facili remedio Praefersturanno.
nae iam sub republica extra ordinem creatus est, partim quod omnino girami.
puam curam aliis negotiis non distrassam ree postulabat, partim quia magi.
stratus, ⁴quibus alias annonae cura mandata erat ‚ frumento, quod per remo.

tas interdum prouincias conquirendumerat, comparando vacare non’ pote-
κ rant,

ιη) In-vit Aug. 042. , ο) 1247. tit-1¹· l- 6,
n) Liv. 38, 33.

