100 ΕΑΙοιι mxuma. ΒΜ

Inter noun, quae nb Augusto inuenta sunt officio, etiam operum publ?-
eorum curam Tranquillus refer-t n) et sanev. C, ἰς-ι. Cnnmrvpmub ριῧῧωο
nvn est constitutus, neque insti-queue in ὶιρὶδοῖι ωομυωθηπίηἰωΙυεε (Ἀρι-οῖσι
opetum publicorum o), interdum et CVRator sartorum tefiorpm opernm
publicOrum3 sed nonnifi quast magistratus ini sunt a frontino vocati. Opim
publica nutem hoc loco *intelligendo sum templa, Theatra, Amphitheatre,
Fora cum oramentis, Bafilicne,' Curia, circi, Campi, Pontem portae et
21³2, quae integra conseruare, eollnpsn restituae, aut nom redemtorffius
locare sedendo, Cameris illius offiqium eret. Postea et strator ,
ωηὶηιοηηιρ), incertum, quo tempore =est cdnfflmms, fient et mod νῖι
ficii securare definire licet, qunenam fint ppera inter mxima referenda
Certe Circum maximum, Fora, Compos, Martium ρι’-οείὶηίω, Flaminium
et viminalem, forsan et alin opera munda et integra seruanda videnu- inc
eut-affe, ιιι-«πίνετο superiori curatori fuiss'e relidia.

Sex-{ori aeuo, certe ante Notitiam imperii, ,quae cite« 426. P..C.N.⁷
script· essss‚‘ duo alii quafi magistram sunt odiam, dle quibua porum 1³ss5

quod certi pronuntiem. Alter Tribunus rm nitenti-n dietus, cuiun solli·> ⁸

titudo fuisse videtur, vt opera pubch nullis sordibus vitiarentur: sed vt
nitescerent3 alter Curator statuorum appellatus, qui ne denanaremur out forte
tollerentur, prospiceret. Additi huie appetitores aut milita, qui nodgx vigi·
labant, obfermbantqne‚ ne‘ssatuae out laediremur aut nuferrenmr. earum ue
fure: Cur-ntor puniebtt. Sexto etiam P. C. N. stculo hunc manfiss’e ex Cn o·
doro distinam. . Comitem Romae is* illum vocnt et in Fon-mult Comitia-e
Romame iu hunc modum verba facit: “Si elaufis domibus atque munitis
insndiari solet nequiffimum votum. quomo mogi· in Romana ciuitate videtur
illici, qui in phteis pretiosum reperit, quod poffit auferri? vbi sunt expo·
fito, quae facere, potnerunt diuitiae generula et labor mundi? Officium
iginu- mem et milites consuetos noctibus potius inuigilat compella in die
omem einim ,sq-ipsa custodit.”q) Omnes nutem, quo· modo commemoraui,
curatores stricti aeuo Praesti-19 Vrbi enm subit& amb subm-diff, flenti

et calcis eodm-es vectoresque) quorum corpora nd calcem ex tv. regionibus ,

ΐυδύτδὶσοτίἰο in Vsum operum publicorum finiendorum tegmdommque pto·
curandam erant instituta, sub eiusdem dispofifiqne erant.

5 90.
-ι sueton. {n Aug. 37. q) enmod. Vnt. tpp. vlt x¹3. ⁸1, uvat
ο Gruter. laser. μιθ- n. 3. 93. 1. 128. 2. omniuo de δὴ emtoribm vid. Pndmlln· in«

171’,7. &a Reimefim cm: lx. 54. Comme-m. in Notitiam impr
ι) ernau· 9431. 4.

