98 cimon. cinisum. nemen

postea alii eius exemplum secuti 'ex omnibus vrbibus, expugnatisvui euu'
statuis et figuis infinitam tabularum multitudinem Romam ap ’κὰμ-ἀοι· Vive-⁸ -
rum et alia ratione Graecarum ciuitatum ornatus Vrbi antemisit? einas‘tluidem
rei‘nobile exemplum Plinius memoriae prodidit: “Tabia-s, inquit, Sicyone
e publico omnes propter aes alienum ciuitatis addictas, Aedilitas‘M. Scauri
Romam ‘transtulit x).” Au'c‘ius ibi ‘tabularum publicatarum numerus est more
Romanis consueto, vt scilice‘t captarum⁴ vrbium atque 'terrarum ima ’“ ”
publice in foro dicarent. lta Ι... Hostilius Mancinus.. qui* primus (ξοηῖῗῖἰῖ
nem irruperat, fitum eius, expugnationesque depiciasin foro proposuit ᾗ.
Sed praecipuam audioritatem fecit publice tabulis Caesar Didiator et ost eum
M. Agrippa, cuius Plinii adhuc tem e oratio exstitit magnifica “‹fe tabulis
figlrliisque publicandis, quod fieri atius fuistin, quam in villarum exilia}
pe i.” z) “
§· 88- Χ
De operum publicorum tutela.

Qiod ad operum publicorum tutelam spectat, eius quidem adumbra:
tione duplici ex ratione paucis defungi licet. Primum enim plura, quae 'ad
illam faciunt, inprimis curam incendiorum, inundationum, minarumque iam
capite primo attulimus, de aquaeductuum autem, balinearum,- porticuum,
pontium tutela capite tertio, ibidemque §. (56.Ι etiam de illa cura satis dicium
est, ne loca publica, quae et ad commoditates et ad ornamenta pertinent,
priuatis aedificiis occuparentur, superimpofita vero destruerentur. Deinde
vero apud veteres auctores de operibus publicis tuendis nonnisi· rara habetur
mentio. Qae enim huc speciem, leges memoria dignas, praeter seriorum
Imperatorum edida, nullas inuenio. His autem inprimis cauetur aut ne
omnino opera noua, aut vt non dirutis aliis operibus excitentur, nisi ex per·
niiss'u principis, contra vero vetera refici 'et inchoatoecompleri iubentur. lta
quidem Valens, Gratianus et Valentinianus AAA. circa P. C. N. 378⁴ seuere
prohibuerunt, “ ne qui nouum o us volet in Vrbe moliri, id effoffis nobi-
lium operum substructionibus, rediuiuia‘de publico saxis, marmorum frustis
spoliatarmn *aedium reformatione munulsse,·. halama) ,ει Are-dius cum
Honorio circa Ρ. C. N. 400. edixerunt: “ne quis αἰ,- noui aliquid operis
inchoandum, vel ex diuerfis operibus aeramen aut marmora aut quamlibet
speciem, quae vel in vsu vel ornatu probabitur fuiss‘e ciuitati& deripere vel
alio transferre audentem) Similiter Leo-et Maiorianus ‚circa 460. §taedea
publicas et antiquas, quae propter vsum vel amoenitatem publicam olim

surrexerant in Vrbe Romae alterius publici operis* causa dirui” vetuerunt c).·

Ceterum ,
x) Ptin. HN. 35. n. a cod. Theod. XIX. de operibns publ.
7) ibid. ⁶⁶3· b eod. Theod. L137.
ι) ibid. c) Nouell- 1.. 6. de aedis. publ.

