’6 cnm? mur. Ηῑΰῐζῦῐὶ -
·· §uersu mli& mpetum-*med* logufflosudph mah-t, quq.
umqum-eom mmuh& &wamy-idua τιατιο
§a Ροίιιιῇιφ vrbis ιι quidam ωε ffln· apa-”spamus ιιι ‹un-'ibn “
ιυῖι ἔιηῗῆαιηςὶυωκ ὥριος-*ἃ &aa &gend-«wan.
me m 80 ι
⁴ Ἰρξΐιιιιι exsecutio fingunt mandat· ιιιιειᾱιιᾚιι· quon-⁴ quidem ὡκ
benenatus-:iinon sobam ιιι non· ulum} &demandamus-:amm
honesti-tufi) ἰι αι’-οι· v
'²' Rege's ἱθιὼ- paon-ecque Θουῌὸιζ, cum ἰοιίιιι tei npublxue muln gen-
ιόιιι, et politum,- qualiscunque ὥθ ioh fimat, unffi, vn x οριιιι est
ιιιοιιοιε. 'hm' νει-ὀ mm, οιοΐᾱιιιο Consului· officia ι
ι’ἰι in ιιυιιιιιι augerentur, vt vix omnin humet-'i illorum offofitssusskmoe,
noui temporis successu magistratus sum mutati-5 in φιοι ungulae confidatis
offidi parm creasset-thumn- Ιιιςυοᾋιναῶο. Amputat ere-ti cumn
ιιιὰιευι §numm pr · ,ωσι-αεὶ pomeanoaffm, neu 'nnn
spestaculorum ammonem& · t, quod Ῥοθοιιὸυι aegbtium V. C. m
ivam emila maiatum effi v. C. 9¹! ὕψη creatis vs Consules ab
ffiobfopuhm miscendi libeni-eus qun φοι-ιιι origem ertum ponet tantu
iumento ὐιιᾶιιιι §enham mdit 4Μιιῖιιι δὴ* ‘vt morum disciplinaque m>-
mm penes fflmr 'ne ’.·,ιιιοιι Senatus equitumque centuriae δουριίι Q

risque discrimen sub itione mm magistrumn,- Μυκηνέα prum
locorun,veffigaiia=populi=.1kom sub numa artque nr bario ,effen'tss’ Poflen etiem

Aedilium officiie oeque negoti„ nimis ιιιέὶίι atque multiplic-⁸5⁸3 vt cnutum
ptr& *nsi studentur, ulii ιιιιθίὶιᾌιιιιζ ‘inferiores :mmm πιάγκοωειθινοιο-
nt extraeorfflu matocaetr· numero ’διιιιιιιιιιιιιιοι ιο. Vm'm nuris tum-i-
lmqnc refichndie‚ Quisquam ἀι ot vlt Tabuit, ιιιιοτωιιι est quo anno,
sunt constituti, vt 11an vrbem perambulante· incendi· canet-eun eodem
'modo Ἠιιιαιιινί nom-3 qufirigffim noan ιιι vrbe ἰικωκυικιινιᾱ orta
Ἢ· wdetuna ΩιΙιιι οοφιοειιιιιιίωᾲιι νὼίι υόουευιε

'⁴¹'- Arg Λιιςιιῗο egomt} ξιιίιιιικοιιι. ιιιυιιιι, no: δεῐυοιρι remit facien
ἰζ-πιέγὼ. ⁵1⁸ enim animabus pinique-p riorum magma-mum ιιοιιιίυὼιιι,
officiis tamen permutatis ιιοιιοι constituit}³ in his Praffefflun V rb: cui fum-
mnm ἱιι vrbe poustuem ιιι ιιιιυιιι trudi όὸι enque subiecit wok υιιηοουσ
et V'gilmn, quoe magistrumn effe leti negem m sedam- οιρἱιιιιιι νιίιὶιιιίι
“mm-¹¹& ’ω’ἶῗωὲῒὲξῗζ ”3:2² ΥΞΞῪἭἍὙΜΜ Qum-yffi
'fona hb ιὶιίοιίιοᾶί Οιῗνιιιον ομνια tamt· Tmo-fini suerin

  

ἤϊα-...Ναὶ )Ρυιροιιυι1ι.ΰ33ᾶοιιιιι

