90 cnon. cnmsntm. meysam

tihi Aedilem aut fabium Maximum aut ex Corueliie aliquem mauu sua tempe.
raffe? Nam hoc qwquuofflffitdddesmdmpffich. intrudi σα loca.
quae populien recepteboent exigendique munditias 'et aiilon nfifibrffl {mperatu-
'rann 'noh haue, quae nuper 'inuenta en, 'fluxilis' incendio? minearum
euram apud Bediles etiam sub Imperatoribus -manfiffe >ex Plutarcho discimus,
euius locum, ¹et alia de eausa notibilem, hue transcribere-non grauabor:
“Ignis ex olea, iuquit. inimicias e'st balneis ettaBula‘taac fomieee funditus
labefadiat. Ideo periti Aedilea'n‘ou ’ρετωίἰωηῃ balnearum redemerim,
ignibus oleagineis vti, sicuti uec lolium coniicere iii ignem et herbam? ὰ)
Habemus igitur hoe loco balinearum redeuntem, itaque locatae suut'priuatie
certo vedligali impofito. Ceterum balneis, quae publicelauarent‚ priuilegium
“sssssz‘lssffssossj‘ssffiffffiissii'Flssnlffl ξ’,ἶῗ 1233} 3851‘2‘213923m‘233223225
demtore aquarum *beneficium iun—auratum. Sub Imperator-ibus ,etiam Prae-
fedus Vrbi praeerat balneis eorumque mahcipibus, quorum munus erat,

- vreuda lauacris ligna comportare et inunctorum exhibitioni praeesse. Aduer. .

sus capsario³3 qui mercede seruanda' in balneis‘vessim'enta susci iebant, iudex
constitutus erat Praefectus vigilum , vt fi quid in vestimentis limandis frauq
dulenter admififfent, ipse cognosceret ὁ).
. 81.
’ ” De §diuersbriis.

Diuersoriorum vsum Romae in tanto hominum confluxu inprimis
necessarium 'fuiss‘e. nemo quidem dubitare·potess. ltaque Diuersoria'meri·
toria, etiam hospitii vsu adbuc florente, instituta atque receptu ad quae viam.
ribus atque peregrinis quibusuis aditus patuit, vt ibi cibo, potu, quiete refi-
cerentur, quin et per aliquod tempus commoraris possent( 'faber-hammo
autem diuersoriarum, cauponarum,v popinarumquepro peregrinorum frequen*-
tia magua iu Vrbe copia exstitit. Olim iu istis locis omnia cibaria et c'od‘la
⁵ vendere licuit, quod tamen ius Imperatorum edidlis fi uon plane sublatum,
valde temeti fuit limitatum. Tiberius euim· primis imperii aunis Aedilibus
negotium dedit “popinas δαμείω γςςυαεο ὶῄὴὶὴρηέἂῖ, „455⁵” ‘v ‘widem
pistoria proponi venalia fluerent.” Sueton. in Tib. c. 34. Ciauffim imponi:
tor V. C· 794· p.C-N. 43. tabernas, quo petundi-muse commeabaum'- demo-
litus est edixitque: ue quis carnem elixam· aut aquam calidam venderem),
‹le-quo iam sub Tiberio cautum fuiss'e videtur. Nero autem‘iuterdixit: ue
quid iu popina coeli, praeter legumina et olera, vaeniret dyst :Eram
ma,93²2?ss5325·22¹“1‚{X;¹5·..:‘3.·.3‚¹:5:3i¹5¹¹:2⁰. ³32„ss>ssss 32:34 ¹· ³³ ⁵· ⁵· ‘² unffi}

rum vuum illa obseruatio etiam aliunde iit obuia c) Dio 60. 6.
aut conminuta, Vestrum etl, Viri ul. iudicato. ei) Sation, in Neron. e. 16.

 

