εἴ cam-r mmmm, mannen

geiacum aquandum-micea}sfflffmfioominuuiinoenioegnsnnuffm *doma
toribus (quir-veum publico· uidr1fno‘ae'hdbm-fflfpoebendnu condamm
monetamque, rum demmin· Ἰριόίισοιιιίιάῐίἷιεωρῇιοιιιιήίαηι·ισοὶρὲεὶνοὲιιγιιοεείῖι
firmem, cenum numemm-ciroerdoelueu‘m,vrbem‚2·-edurum ianrbv:⁴ semo.
mm opific'umque hirbendij=28ub imperatoribus-utem &aaa erant familiae.
chen publice. ultera Caesaris. Publica et antiquior, quim ab Agrippa‘tosta.
mento fibi cem-m Augustus: publicaturum-⁴ cimitet 240'-÷homines hahuit.
Cne'fflris {communiendi-ux, eum aquas in 'Vrbem perduceret-,- constituit,
&iusquefflumerue eret 460. ¹ Vtraque.in aliquot minffleriorum specien‘didttdln
eran *qv-illices seu aquarum extrn‘ssrqu dispensatores3 2) Cfissossnrioss 'qui
eirca *querum cn'sselln'versabanmm 3) Circirores‚.qui-aquaedu6}us circuibunt
et renunciabant, sn quid ssruauris„ arcuationlibus riuis damnum ,accidiffm
vel fi aliqua fraus effer commissu 4) Silicarffis, qui stratas filice vias perrum-
{ebant adsirbditos aquiffm dffds-n‘ repmndtffss ,etl-⁹³²⁸ iterum sternebant3'
sewu? fsaffmss‘tssqffissffiff :bm22}350¹}}¹¹23 '⁴³53 ‹222221’0‘ ἓέῗζ Σῗῖᾅῖἒὲἷ
τα fiphones et fistulas vadosas ins-edes ocreis menlurin defluebam, et pra-1120
oque eertum vedignl solnebnntr · 5) Te'c‘iores, qui castella< er opera arcuata
tegebant aliosque id genus opifices. Omnes in Vrbe¹circa ea'flessorum, et
m'unerum nationes opera quaeque vrgebant‚ ss aiut vetustate quid effer cor·
mptum, tut impotentia poffess'orum, aut vi tempestat-um gut* culpa male
ἱοᾶἱ operis, repentinae aquaedfflus indigerent. ὴ Commoda familiae publicae
. n meraris dabantur, quod impendium exonerabarur vestigalium reditu ad· ius
aquarum pertinentium5 Caesarum familia ex fiseo c9rnnmd228qcipiebnt‚ vade
et omne‘ §lumbum omne'sque impensae ad dudm et castello (τιμερε emga·¹
bantur. A. Constantino lmp.‚ qui sordibus effent op leti, eorum aquae-
duonum purgatio priuatis fuit iuiund'ta per quorum prae in‘meams tranfirent.
Diseimus hoc ex rescripto Imperatoris nd Maximilianum*Consularemkaqua-
rum) v.C. ιο8κ P. N. C. 330· miffo, quod im se habm Praedictum peffeffof
ree, per quorum fines formarum (aquaedudluum) meatus transeunt, ab
extraordinariis* oneribus volumus-effe ,liberem .vt porum opera aquarum duetus
sordibus oppleti mundentur. Qod fi neglexerint, amiffione bonorum

multabuntur c).
De Magistratibus, qi} aggrava curam gefferunt.
Qo tempore primum aquas in Vrbem publice adducere placuit, Cen-

som tum eo munere funaos effe, iam antea vidimus d). Λρυᾶ eosdem
aquarum

c) eodan. 13:42. 1. 1. vbi et diorum exstnnt constitutioueu‚ de quibu· vero incertum est.
vtmm ιὰ Vrbem, nn nd comminopolim speaarint.

d) Liv. 39. 44. et 40. 51.

