5⁶ *cn-not.. “ cnam-nan. nahmen

' incendium conuincerenmr nd Praefedlum vrbi (remitterent, decepit-libus

euim enufir su· ‘nnfioritfite nihil· {latuere *potuit g). · Ρηοὶοᾶικ vigilum
{iiffi‘e'guss'ssfff'ssf ”iiiia⁰51?'122‘321⁸ff‚·}2'r‘523;ifflsst‘ffiffl⁶{5535
rescripto vider-i potest: ,Prae edii vigilum huius vrbinsnihil de capitalibus
ceusu sun auctoriate statuere debent, ,sed'fi quid huiusmodi acuerit, Cul-

mini tune potestatis referre i). vigilum eutem subpraesetfium aliquando ’
tunso, lnpie apud Gruterum docet laser. Lxxm, n. 4.

De familia probuti aetffihortibus Vigilum.

Ad exsequenda ,officia magistratibus eddita priunum familia publiqn
feu serui publici. quorum opera ed incendia arcenda vterentur. ¹Romanis:
enim mos fuit, vt ex gente captiua ,plerumque seruos quosdam respublicn
fibi eligeret etque seponeret, nd varios quidem vsus, in his etiam adiacen-
dia arcenda. Erat autem familia publica circa portam vet muros dispolim
vnde, fi opus esset, enecaretur. Ceterum eiusmodi seruis annus quaedum
respublica praestabat nd vidumet vestem. De numero eorum sub republica
nihil constan Augustus autern, cum Aedilibus curulibus incendiorum exstin-
ctionem iniungeret, sexcentos ipfis tradidit seruos (ἒξακοσιους βοηθους
δουλους) quorum voperia vterentur k). Verum enim veropr-aeter hosce vin-⁴
cendiorum exstinctores piiblice constitutos, ffierunt et familiae priuatae. quae
incendia vel mercede vel gratia exstinguerent. Celebratum hoc nomine
Egnatium Rufum, “magnamque in aedilitate ex'ssinguendis p‘riunia'vfnmilia in
condiis‘ populi gretiam collegisse” Paterculus memoriae prodidit 1). Serui
autem, qui in defendendis ib incendio aedificiis, praesertim saeris sirenue
se geffernnt, in publicum redemti sunt atque remiffi m).

De cohortibus Vigilum. ’ “ .
V. C. 7 9. P GN. 9. septem cohortes vigilum ab Augusto constitutos

iem entem vi iuius, Appissnuf §utem ‘iiim edentium 7¹8- V. C. illud factum ‚
esse refert. Dum* enim Vrbs ipsa Siciliaque pol-‘m a latronibus infestaretur‚‘
Sabinum, ait, ad id corrigendum n Caesare (Odauiano) eledlum 'intra annum
securam reddidisse pacem omuibus, nm εξ §nmen φασι πωραμωναι το τῆς
ovea-rme των warmundum 0504 τι ’‘5“ ειδοςτ -ex illoque tempore institutes
aiunt militares nodurnorum vigilum cohortes, ea forma atque‘ratione , quae
ad hunc diem obtinet n). Certe'ex Dione ‘notandum Augustum nonnifi

δ vid. omnino D Ι. tit.15. 1) Velleiug. n. 9¹· emm
ξ) Ειῐῑῑοᾶοε.,Ερ.νῐΙ. 7. m) Li«. 26- 27.
ι’) Cod.1. tit.43. de officio Pnef. Vlg. ι n) Bell. Die. nv. &322 T. 11. p. 887. ed.

k) Dio 53. 24. Ἴ Schweighfiuser. ,

