«80 canov- ῖῐοᾶὶἰιϊωκ.» neuma

mmm· -ὴω itm praetextae ‘finem per rutilitas congesto ..iuffitffoppiedffzm 2
Viamm -vt purae* effemaennm etiem Papinioufe.temporemedtttbuscziugubgutq,
ex eius fragmento de officio Aedilium liqu‘et. Ceterum P. Victoris tempore
vicomagissrorum Romae numerus *nd Dctxxn. excurrit. ·

Qaessorum denique 'collegio viarum ‘in vrbeflramram aliquando fuisse
iniunctam non' {terget-ius η) solum, verum etism -Εν, Otto-o) docuerunt.
Certe Suetonius in Vita Claudii c.24. videtur title:quid,affirtnare-² ,se-d. (με
antiquitatem nouit, ei statim ibi‘apparebit, non quaestorum collegi9,yierum “
curandarum prouinciam proprie darnm' fuiffe, vet-umad candidatorum digni·
tatem profuisse fi sumtus viae publicae muniendae impendiffent.

Etiam Praefectum -Vrbi aliquando vias publicas curaffe„,lapis apud
Gruterum p. 152, ωε. ostendit.

De pffiitiuins' eura.

Pontes iam sub viis comprehensos fuisse, alicui forsanretfle videntum
sunt enim viae super flumen exstruilae et haetenus sigillatim de illis agere
supersedere possem, nifi in illorum eura quaedam occurrerent singularia,
quae not} praetermittenda putaui. Pontium Tiberi impositorum numerus
sensim senfimque ad ocio accreuit3 lignei—primum, postea lapidei fuerunt—
exslrudliss vetussissimus Sublicius fuit, qni absque -vllis ⁴clauis ferreis* esl re-
fectu„ posteaquam Coclite Horatio defendente aegre reuulsus erat. Sequi-
tur Palatinus, quem a Liuio> L.40‚ c.51. designatum intelligendum esse·
omnes antiquitatis scriptores non iniuria censent. ‚Nomen enim adiicere,
cum non alius intra Vrbis moenia tunc temporis e lapide pons esset, super·
vacaneum fuit. insula Tiberina duos pontes habuit, Fabtgicio‘ alteri, alteri
‚Caestio nomen. Ianiculenfis a transitu didius, quem in Ianiculum dabat.
Triumphalis seu Vaticani ‘etiam hodie pilae visuntur. Atlio Ponti Hadrianus
nomen dedit. Manius, olim Aemilius a M Aemilio scauro, postea corrupte
Miluius appellatus. ln Notitia Imperii pons denique Probi iegitur, quem
ab imp. Probo denominatum Pancirollus hariolatus. ’

Pons Sublicius a Pontificibus semper refectus. qui inde nomen duxe-
runt. Fuit enim ille sacer aestimatus, ita vt in aliqua parre labantem, nist
caesa vifflma etvsacrificio peracto, reficere non liceret. Reliquorum curam
primum Censoribus mandatam cssie ex Liuio conllat. lta V. C.·572. M.
Fuluius Censor pilas pontis in Tiberim locat, quibus post aliquot annos
P. Scipio Africanus et L. Mummius Censores fomices locarunt imponendos p).

Sub

τη) In vit. Vespasiani. ς. p) Loc. cit. cf. L. 4¹ 27. vbi vero “pon-tet

. . · ο mu'tis -toci- a censoribus fnat'· nois-ad Vrbem.
⁷³) Hffiom (ἶς’ ἓηῃὼ ‘henum ¹''1' ⁶⁸3 ἓ 8” certe non solum, sed nd. vias extra Vrb. sunt

ρ) Dc Tutel. Viar. Η. c. 3. p, 351. “fumdffl

