84 canor. v marsa-m«. nauum

Qibus ductibus cum aqua 1⁵¹¹ Vrbem influeret, diuisa primum est in
Cane-112 in qualibet regione exstruGavquac leianus ³5⁸ describit: “Castel-
lum est receptaculum quod aquam publicam recipit;''. addit :Frontinum “ex
castellis ad omnes viarum anfredus aqua per uncias et digitos diuiditur’'
vnde et Diuidicula sunt appellata. Lacus autem fuerunt aluei, infquibus
aquae ex duflibus reciperentur, vt viui effent, iumentorum potui, lotioni-
bus, incendiis ‹-exninguendis‚ balnearum, fullonum aliorumque opificum
amenitatibus, postremo horti ex istis lacubus irrigati. Ceterum' notabile est,
frontini demum tempor· Aquam Marciam, qu'ae erat omnium frigidiffima
et saluberrima, potui'omnem fuisse destinatam atque per subterraneos meatus
in omnes fere vrbis vicos deriuatarn‚ vt ibi ex fipbonibus publice saliret.

De Tu§tela {squamma
Aquarum tutela duplicem complectitur curam; primum ne dolo malo

subducantur neque conspurcentur‚ deinde ea huc pertinet cura, quae fine
ad defendenda a detrimentis castella· et aquaeductus, fine ad reparanda, fi
quae ceperunt, adhibetur. Primum tutelam aquarum, alteram aquaeductuum ν
liceat a ellare. ’ -

{ped ad primum quidem attinet, apud antiquos omnis aqua iu vsus
publicos erogata cautumque ita fuit: Ne‘quis priuatus aliarn ducat, quam
quae ex lacu humum accedit. Verum et haec ipsa, quam caducam Romani
vocarunt ,‚ non in alium daba‘lur vsum, quam in balnearum et fullonicamm,
eratque vedligalis ssatuta merces, 'quae in publicum impenderetur. Agri
autern. qui aqua publica contra illam legem essent irrigati, publicabuntur.
Ad quem vero magistratum ius dandae vendendaeue aquae pertinuerit, id
quidem in'ipfis legibus variatum. .Q10ties in re ublica Censores essent,
ab iis potiffimum aqua petita, cum non essent, Aedilium fuit aquae dandae
potessas. Priscis autem temporibus, quibus -pet pauciores (ludius aqua in
Vrbem ducebatur, non affidue in, publico aqua saluit, sed erant, ab Aedili-
bus Curulibus per vicos singulos, exiis, qui in vnoquoque vico habitarent,
praediaue haberent, -biu'r praesedi, uorum arbitratu aqua. quoties vellent„
in publico saliret. Anno autem Ἄὲἳ. 741. in re, quae vsque in id tempus,
vt frontinus ait, quafi potestate 2612, certo iure eguisset, SCtum fadum est

et lex promulgata: γε salientes publici quam affiduissime interdiu et noctu
aquam in vsum populi funderent3 quod posl magnificam illam Agrippae
Aedilitatem‚ cum iarrvper septeni dusius maiore copia aqua in vrbem ina

flueret, facile fieri potuit.
Sub imperatoribus de iure aquae ducendae haec praecipue obseruata

inuenio. ἱ ι Q
· un„

