· nr, Pom-rm noannean- 79

ι ‚niagissmtuum'eenl'um falsoreiatoa eontra vexo viarum quarundam per ltaliam
curationem illis mandari solitam effe. iam mihi ess certo persuasum s)-

De viocuris sub Imperator-ibas.
Α Sub republica libera' viarum in Vrbe cura inter Aediles Curules et
Plebeios ita diuisa erat, vt, φῆς iam Seruius Tullius vrbis partes flue regiones
fecisse fertur, earum vnam quamque Aedilium quisque, prout vel inter se com·
parassent, vel sors tulisset, curandam haberet. Augustus autem spatium·
*Vrbis in regiones XlV. vicosque distritmit, instituitque V. C. 747. vt illas
annui magistratus sortito tuerentur, hos magistri e plebe cuiusque viciniae
eledli g). Ne autem dubitemus, quinam illi magistratus fuerint, Dio b)
expressis verbis: αινγοριιινεηιιοις, δημαρχοις, και στρατηγοις πᾶσαν την
πολιν εις damnantem μερη νωμκθεισαν κληρῳ προστᾳχθεισιν eme-Qa-
7tm’oe1” nos docet additque ὁ και νυν 'yma-at. Aedilibus igitur, Tribunis
pl.‘et Praetoribus i) curam regionum, vt cuique sorte obtigisset, Augustus
iniunxit, isque ordo vsque ad Dionis tempora, id est circa 220 P.C. N.
permanfit. Reae adeo negarunt Torrentius atque Casaubouus‚ nouos ex
Augusti institutione creatos effe magistratus. Alexander Seuerus sub quo
Dio floruit, curatores Vrbis XlV. fecit, verum ex consularibus viris k).
Publius vietor, qui circa 389. P. C. N. vixit, Curatores regionum XXlV.
memorat, etfi, a quo principe ille numerus intantum anetus sit, ignoramus.

Qod ad Magistros pertinet viarum curatores ex plebe cuiuscunque
viciniae eledios, illis quidem in iis locis, quibus praeessent, non praetexta
solum et lictoribus binis vti concessum effe Dio tradit, verum eiiam seruitia
addita. quae antea cum Aedilibus iu vsum restinguendorum‘incendiorum
fuerant Ι). lnde vero suspicio mihi oritur, eos praeter viarum curam ignota
adhuc officia ad securitatis curam pertinentia habuiffe3 quod eo probabilius
mihi videtur, cum viarum purgandarum curam, quam ipfis forsan iniunctam
fuisse putes, Aediles habuerint, vt ex Suetonio discimus, vbi Caius Caesar

“Vespafianum, „cum Aedilis effer, succensens curam verrendis viis non adhi-
bitam‚

f) Habea hic iam in difficili et maxime im· sentirem, nee a iuuene imperito donorum viro-
pedita de leiris viarum curandarum quaestione rum laudibus aliquid detrahi snpientia animum
meam sententiam , quam quidem aon parui labo· iuuet . confilium libenter abieci,

ris fructum {ine inuidia liceat appellare. Olim g) Sueten. in Aug. e. 30.

quidem propositum erat, copiosius de illis in h) Dio ςς. 8.

excursu agere. in qno argumento, cum multos i) De his vid. Inscriptio Gmteriana pag. 61,

doctorum Virorum errores notandi atque refel· n η. vbi dicitur: Praetor, cui haec regio sorti
’ lendi occ-tio fuisset, forsan non sine aliqua dothi- obuenerit, aliusue quis magistratus &c.

nae specie veriani lituiffet. Verum enimuero, Η erprid. in Seuero. c.33.

cum iam iu tantum voluminis exarescere libellum l) Dio 55, 8.

