” nt pom-rm nonmnonvnt. ¹3

⁷ “ tegemluliem de venetiensis quamdnliiCotuelicmranteeeffiffef alii secutam

voiuntffiz'ex Sue-tonte male {intellessio·f) originem traiiss'e' 'persuasum habeo.
Pluteoffffi'inensde ineuitabili 'iiiqfrnude leges· exstitiss‘e, forsan ex Qintiiitni
‘verbis 'colligit 'venenum leges‘ hibere, cinere, noire-denique vetant g). ln
Digg.-ln) ‚duplex legitnr'SCtum‚··'‘quojmno suanm fit, mihi non connum
thero relegari iubetur en, quoe non* quidem malo animo, sed malo„ exemplo
medicamentum nd conceptionem dedit, ex quo ea, quaeJceepernt⁹ deces-

. stria ”altero nutem efficium ess'‚²vt pigmentarii, fi cui temere cicutam,
'fildmandram‚'oeconitum, cantharidas ἀει dederint, poena legin Corneliae te-
nerentur. qu'oe'e primum &5ae in ‘insulam deportatio, omniumque bonorum
ndem‘tio, postea humiliores bestiis subiecti, altiores in insulam sunt depor-
tati, Neque silenda, quae Paulus i) monuit: fi'ex medicamine, quod ad
*temedium-datum erati, homo perierit‚,eum qui dederit, fi* honestior fuerit,
i‘n insulani deportatum4 'humiliorem autem capite plexurm qui vero abor·
{ionic eut amatorium 'poculum dederint. etii id dolo⁴n0n fecerint, 'et ex eo
mulier eut hoino perierit, summo supplicio *effe affedos.

μ -- , De autochiria.

. eum reipublicae, securitatis ublicae ‘et priuatae gratia plurimum in-
teriit, ne quis maleficus legibus ese subtrahere earumque poenas euadere
poffit‚¹ licitum effe millo modo potest, vt mortem fibi quisquam consciscant,
cSn't'ra eo magis a'utoc‘hiriae publice occurrendum esi, ne fi·eorum‚- qui fibi
manus* inferunt, frequentiora fiant exempla, homicida sub antochirias pne.
* sumptione securior poffit latete. ltaque et⁶ Romanorum leges huic malo
obuiam iuerunt et primum quidem poenae exemplum iam sub rege Tarqui·
nio* Prisco k) occurrit, a Seruio autem, Virgilii interprete l) feu potius ab
eo, quem ille* secutus est, Caffio Hemina, Tarquinio Superbo tribuitur.
Cum taedium laboris in exstruendis cloacis ponendi multi fugientes suspendio
sese necarent, Tarquinius instit, omnium ite· defuneiorum corpora crucibus
nffi‘g'i spedianda ciuibus simu} et volucribus laceranda. “Tunc primum,
Seruius addit, turpe habitum mortem fibi consciscere? ln pontificalibus
libris' cnutum fuisse, vt qui laqueo vitam finisset, insepultus afficeretur, idem
est nudior. Porro eodem teste Varro ait: “suspendiosis, quibus iussfl fieri
ius non fit, suspenfis‘osc‘illis, velut per imitationem mortis. parentari m).
Etiam hemicorum, qui fibi. mortem consciuere, non haeredibus, sed aerario

B 3 ’ addi-
s) 1η vit. Claudii c. 33, Ιι) ‚Piim mvi. 24 3.
g) Dchmnt, xlii. 6. 1) Aa Aeneid. ΧΠ 603.

b) L dt· m . . m) Seruius .Ιῖ cit. fragmentum in ven-nn. edd,
ι geas-regnintum LV.23. et m 1248· ⁸¹¹· ¹9· ¹¹.⁰”‘¹⁰¹¹’ '‘lm“

