Δ] 8 , , ennox.. crgnrs‘rurt. manca

'asylum pertinent. Postea tamen lnrn pro-asylieftempie Romu fuisse, ex
Taciti nodam loco> mox> exciten oreaegforsm eliciet..v “Certimranien est
n'liud'AJylortiin genus sub¹⁸iniperttoribus *frequentatum ,j ’principuus scilic-,et
statuae atque* imagines q). , ’ Religioni enim nc venerationi tantae inq· effe
habitas conflet, vt extrahere, repere, violare eor, · qni ad illas* confugissent
'coujue praetulissent, fine capitis poena non liceret. ltaque iam sub Tiberio
V.C. 7'74. r) cum-deterrimo cuique licentia incederet (al. infideret) impune
probra et inuidiam in bonos excitandi arrepta irhag'ine-Caesaris, libertique
etiam ne serui, patrono vel domino cum νῡςςε, tum manus intexuerat,
*ἵει-ο ωεωοτσιιίυτ, C. Cestius Senator ,differuitz “principes quidem instat
Deorum effe, sed neque ο Diis'nifi inflas supplicum preces audiri, fiee

uenquam in Capitolium aliaue vrbis templa perfugere, vt eo subfidio‘dd
flagitia vtetur? Tiberius quidem, tesse §neronio s) 'ius moremque asylorum,
qnae vsquam erant, aboleuit3 de quo tamen an etiam Rornae id fecerit, sunt
qui reike dubitent.' ,lund cerrum accepimus, ad statuas principum' confu-
gere, nisi⁴ quir ex vinculis, vel custodia deientus‘ n potentioribus, ad huius·
modi pmefidinm confugerit, imaginesue principum in iniuriam* alteriuspo‘r-
tare, etiam sctis fuisse prohibitum t), qui contra fecisset, etiam in ,vincula ’
publici missum, quod etiam Diuus Pius rescripsit. Cum et statuae Deorum
eodem iure essem, quibusdam erat adscriptum} A SERVO NON TANGI.

, ζ CAP. 1. sacr. 1. 'PARSIL
‘De pericula, quae ab imprudentia et socordia vitae ciuium imminent.

. 14.
· De bestffis nocentibus.

De bestiis nocentibus xu, Tabularum lege it2 cautum: Si quadrupes
pauperiem faxit (damnum dederit), dominus noxi nessiminm oferto (aessi-
mationem noxiae); fi nolet,. quod noxit (animaliquod nocuit), dato ιι).
Idem etiam kege Pesulania, de cane cnu'tum fuisse, Paulus nudor est‘sent.
L. Ι. εῐεζίς. Boni nutem cornipetae foenum alligandum erat, vt qui obuiam
fieret, eius vitaret occursum, vnde Horatianum illud: Poenum habet in
‘ cornu, fuge! Postea vel sub extrema reipublicae tempora, vel non ritas
multo post illam euersam (tempus enim non nifi ex argumentis internis de-
finire licet) Aediles, quibus viarum securitas tuenda tradita erat, ob quqriam ἱ

² quaestio-
, q) Seneca de clema. c. ιε. Seruio nd flatum t) 1).48-· tit· 19· ¹· ²8· 5 7- ibid· ⁴7· ιο.
licet confugere. r l. 38. et cod. 1. tit. ²5· de hin qui nd stne-u

r Tecit. nnn. 111. 36. confugiunt.
s In Tiberio. c.37. n) D. ΙΧ. rit. ι. 1. ι.

