'⁴36 * “ ιειιιοι.ἒ euersum. ’ ιπυὶᾼσιι

lieni-vitam P. Ch. N. 291. composuit, haec largitio continuata, *et-fieuti olim
ι Traiano pistorum collegio reperto atque firmato· annonae Vrbis‚mie1‘fice
erat consultum, ita et postca Suariorum collegiumT*Romanae'eopiae*·eausa
institutum e'ss, a quibua suillum pecua, quod ltaliae quaedam prouinciae
tributi nomine quotannis praestabant, exactum legimus.

, De recensu popae}- s‘rzffn'eiutationn· causa.
Hactenus largitionum historia in vniuersum adumbrata nunc 'ad di.

ssribuendi rationem progrediamur. Gracchi largitionem ideo perniciosam
et intolerabilem reipublicae fuiss'e, quia omnes ciues, etiam nobiles et lo·
cupletiores eam participarent, iam supra vidimus. “ ltaque illa abrogata, ⁸
cum plebi egenae largitio aliqua neceffiaria effer, statim prouidendum erat,
vt recensu q'uodam habito locupletiores a largitionibus excluderentur et s
pauperes tantummodo admitterentur. lam vero de forma atque ratione
solenni, qua ille ciuium recensus institueretur, exstat lex antiqua in eodem
tabulae aeneae fragmento Britannico, vnde iam supra §.16. legem plostra-
riam attulimus. Legem integram, vtpote quae verbose en concepta et vt
’ redle intelligi posfit, multis animaduersionibus indiget, hoc loco reddere
breuitatis studium prohibet. Sententia fic se habet: Qem hae lege ad
Consulem profiteri oportebit, fi non Rornae erit, tum qui eius negotia
curabit, aut fi pupillus erit, tutor eadem omnia, quae eum, cuius negotia
curabit, profiteri oportebit, iisdemque *diebus ad Consulem, absente Consule
ad Praetorem vrbanum, fi hic etiam Roma abfit, ad Praet. peregrinum,
aut hoc absente ad Tribunum plebis- profitetur. Hos autem ea, «uae
'quisque professus erat, in tabulas publicas· referenda curare, deindereadem
in albo apud forum et cum populo frumentum daretur et vbi daretur, ibi “
quotidie ad maiorem partem diei proposita babere oportuit. Sauc‘lio vero
legis praesertim notabilis: “Qicunq'ue frumentum populo dabunt,l fine qui·
cunque dandum curabit, ne cui eorum, quorum nomina‘hac lege in tabula
in albo propofita erunt, frumentum dato, neue dare iubeto,-neue finito.
Qi aduersus ea eorum cui frumentum dederit, is intra mensem vnum>
sestertios populo dare damnas esso, eiusquepecuniae, qui volet, petitio eno?

¹ Hanc quide-*m legem, cum ne verbo quidem expressum fit, quidnam
profiteri debeant ii, ad quod illa spectat, aliam *anteceffiffm vel princi.
pium legis intercidiffe fi uis contendat, ei uon valde repugnem. Ex san.
dione tamen legisfadinodum verisimile est, hac lege, praeter generalia,
praecipue cufim» facultatum fuiss'e profitendum. Qodfi hoc it'a se habet,
tunc quidem apparet, quanta cura cautum fucrit, ne ditiorum aliquis fru-

menti fieret particeps. Tamum

