DE Pomm RQMANORVH. 97

§dxi-ctum, postea etiam priuatim ponere fibi sumserunta Sexto ab V. C.
saeculo ‘statuarum ponendarum licentia. tanta fuit vsu‘rpata, vt‘a Cenfbribus
non solum coerceri et inhiberi, verum et multae statuae iam positae tolli
debuerint. ⁴ {ta V. C. 596. ἦ Censoribus P. Cornelio Scipione, M Popilio ssa·
ωας cirea forum, eorum quiKmagislratns gcfferant, sublatas omnes ‚ praeter
{griffi Ροὶῗιὲἶέἓοῗῑῗὲῗὲ sissssssilss‘iffi'i'313‘fieu‘ss’ffit‘* ’ᾗᾞὲ-ἶ-ἒῗυῖϋὲῗῗέ
in Censura est vociferatus, “mulieribus Romanis‘in prouinciis statuas poni,
nec taenea potuit inhibere, quo minus Romae quoque ponerentur? p) Sub
primis imperatoribus tanta statuarum copia erat, vt Vrbem. vias vicosque
non ornarent, sed stiparent et arc'larcnt. Non enim in„ Vrbe solum plurimae
statuae erant fadiae, sed multo maior copia aliunde aduecia. omnes enim
duces ex deuictis gentibus correptas Romam duxerant, vt ibi iu triumpho
ostenderem lta Mummius deuieiaAchaia statuis Vrbem impleuerat,⁴ Aemi· ,
lius vero Paulus in triumpho de Perseo debellato , 250. bigis statuas captiuas,
tabulas pietas-et Coloss‘os in Vrbem duxerat, multa etiam Luculli, multa alii
inuexerant q). ita vrbs ssatuis erat repleta, neque tamen ardor ille et affecta.
itio statuarum inter Romanos deferbuit, sed ipfis imperatorum edictis fuit
reprimenda. itaque Caius imperator} ssatuis virorum illustrium, quae ab
Augusto ex Capitolina'area propter angustias in Martium campum erant
collatae, subuerfis atque disiec'iis, “vetuit posthac viuentium cuiquam vsquam
statuam aut imaginem, -nifi consulto se et audiore, poni.” r) Claudius ple.
rasque iam positas loco mouit et alio transtulit edixitque: ne quis in polle-
rum priuatus poneret, nifi senatus permiffu‚' excepto ‚ fi quod opus publi·
cum faceret reficeretue s). Nihilominus incredibilis statuarum numerus
etiam posteris temporibus in Vrbe mansit, adeo vt ad eornm adspedium
obstupuisse Constantinum Marcellinus tradat, et sexto adhuc seculo, ‘f popu.
lum statuarum copiofiffimum. greges etiam abundantiffimoa equorum” in
vrbe tuendos cafliodoms collaudet t).

Etiam tabulae pistae. quas principio vnicum aedificiorum‘ornatum et
extra et intus fuirre Piinius perhibet, ἱιι publico, vbi commode et tuto aduer-

sus aeris , pluuiae et'hiemis iniurias collocari poterant. adeoque ‘in porticibus
potiffimum sunt dicatae atque dispofitae u). lterum ab exteris nationibus
reportatae et in Vrbe vulgo politae primum earum studium Romanis accen-
derunt. Magnam inprimis-copiam cx Syracusis Romam Marcellus deuexit,

ossea
ι’ XXXIV. ‘2- ' s) Dio apud xiphilin. in l. vlt. P
'r ⁹¹³9· *bid‘m 0⁶· ι) comodor.vnr.1-:pp.vn. ¹4·
23 {2232}ss {3324'0734 a) run, u. N. 36. ι.

N

 

