- m: min-'m ιουκοινκ. 101

’ · y ¹ · ι . “ ο. . - s
De aedificiis priuatis, qfiqlt‘ae &neg-flagrum& Vrbesm mesple?
Qodsz de ornamentis JVrhitmnamsqne cura quaeritur, neq
sunt ”difleiapriuata η’ ' daquaefilbrdida, fi ruinis deformia adspectu·
que tristia lint. omnem ere ornatur, nitofiosplendorioquepubliei §ffedlum
ex anim& tollere atque delere, conceptamque de pulchritudine Vrbjr opinio-
nem quam maxIme diminuere necess'e est. ltaque de riuatis aedificiis ex
historia Yrbit pauca repetam, postea, de illorum pub ica eura dusenums.
trimis Vrbis temporibus inhumilibua enfin luto ac *sti ula tedis farrisque Ro.
mani habitarunt. Regibus exassis Consulumque Α i itate 'stabilita paulo
quidem meliori artifieio domosexssruxere, bellis vero ἵππῳ-ετ occup-ti archi-
tecturae nullam operam dederunt. Ad haec quidem tempora Varronirverba
s aare videntur: “Antiqui nbflri domibus lateritiis, paululum modu, lapi«
d‘llems suffimdatie, vt humorem effugere poss'ent, habitarunt? r) Postea vero
ffeassfilsszpfssiss‘3⁹³¹''1'55223³{5‘Zffiazzzffzfflffuz’2‘z‘22·⁰s‘{;‘{÷sf,‘·32‘30;3¹2?12}5 ‘'0⁶¹2ss
culo ί.. (Σταίῖὒιιπὲἵοιιῖοτ peregrini marmoris vsum Romamprfmus transtulit,
ad domum suam statuens columnas sex ex lapicidinis Hymettiis, cum in
publico tales nondum fuissent. ’ lude vero grauiter a Censore collega est
increpitus et a M. Bruto venus Palatina (in relatiua enim domum habebat)

vocatus s). Mox Mss. Scaurus in Aedilitate sua Romam aduehi curauit CCCLX.

κ columnas marmoreas, ex quibus theatrum suum fecit temporarium 3 marmo-

risque vfus adeo Romae inualhuit'.) ¹itt *iam V. C. 666. M. Lepidus limina ex
marmure numidico in= domo posuerit. Et hae quidem domo ,pulchrior eo
anno Romae nulla fuit, at hercle intra annos X‘XXV. eadem centefimum
locum non obtinuit3 adeo domorum priuatarum magnificentia atque splendor
tam breui temporis spatio accreuerant.

Sub primis imperatoribus in maximam altitudinem domos, etiam vsque
ad viginti tabulata eduxerunt, quod malum iam sub republica Vrbem inua-
fiffie. pluribus= autem Imperatorum de modo aedificiorum εάἰᾴὶίε, promulga-

0 tisnobihitumiam„ Kyidimn's. Algqrqsl’, C Η, seculo etiam viridaria et

nemora„ et *piffiinas* upra aedificia Romano-⁴} ‘habuisse ex Iure Romano disci·
mus t). inprimis vero ostiorum columnarumque insanum fere studium erat,
vnde et publice cohibitum, impolito vectigali, fi quis plura. ostia, plnres
columnas , quam lex permitteret, haberet, quod quidem vectigal ad legem
Iuliam summarium, qua omnium fere impensarum uumems erat definitus,
referendum effe an rede statua-nt Bofius, Popma u), Burmannus, de eo qui·
dem alii iudicent. Ceterum quoties incendio ,facio etiam, priuatorum aedi· “

N ς ’ ficia

r) cf. min. 35. uf t) D. vm. tina. 1. ¹3·
a) mim 36. 3. a) Ad Cic. ad Ante. xm, 6.

 

